[AGENT COOPER]
Liberty's moving.
ເສລີພາບ ກໍາ ລັງເຄື່ອນຍ້າຍ.
[JANIE]
The 10:15 event's been moved inside to the Indian Treaty Room.
ເຫດການເວລາ 10:15 ໄດ້ຖືກຍ້າຍເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງສົນທິສັນຍາອິນເດຍ.
[SHEPHERD]
The 10:15 is American Fisheries?
ເວລາ 10:15 ແມ່ນການຫາປາອາເມລິກາບໍ?
[JANIE]
Yes, sir. They're giving you a 200-pound halibut.
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໃຫ້ເຈົ້າ halibut 200 ປອນ.
[SHEPHERD]
Janie, make a note. We need to schedule more events where somebody gives me a really big fish.
ຈານີ, ບັນທຶກໄວ້.
ພວກເຮົາຕ້ອງວາງແຜນເຫດການຫຼາຍຂຶ້ນບ່ອນທີ່ບາງຄົນໃຫ້ຂ້ອຍປາໃຫຍ່ແທ້ໆ.
[JANIE]
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[SHEPHERD]
Janie, I was kidding.
ຈານີ, ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
[JANIE]
Of course, sir.
ແນ່ນອນເດີເດີເດີ.
[SHEPHERD]
Hey, Cooper.
ເຮ້ ຄູເປີ.
[AGENT COOPER]
'Morning, Mr. President.
ຕອນເຊົ້າ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[JANIE]
Mr. Rothschild asked to have a moment with you this morning.
ທ້າວ ໂຣສຊິລດ ໄດ້ຂໍໃຫ້ມີຊົ່ວຄາວກັບເຈົ້າໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
[SHEPHERD]
Is he upset about the speech last night?
ລາວໂຊກຮ້າຍກ່ຽວກັບການກ່າວຄໍາປາໄສໃນມື້ວານນີ້ບໍ?
[JANIE]
He seemed concerned.
ລາວເບິ່ງຄືວ່າກັງວົນ.
[SHEPHERD]
Well, it wouldn't be a Monday morning unless Lewis was concerned about something I did Sunday night.
ດີ,
ມັນຈະບໍ່ເປັນຕອນເຊົ້າວັນຈັນຖ້າເລວສ໌ບໍ່ກັງວົນກ່ຽວກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເຮັດໃນຄືນວັນອາທິດ.
[LEWIS]
You skipped the whole paragraph.
ເຈົ້າລືມບົດຂຽນທັງ ຫມົດ.
[SHEPHERD]
And Monday morning it is.
ແລະຕອນເຊົ້າວັນຈັນມັນແມ່ນ.
[LEWIS]
"American can no longer afford to pretend that they live in a great society"...and then nothing. You dumped the whole handguns paragraph.
ຊາວອາເມຣິກັນບໍ່ສາມາດຍອມຮັບໄດ້ອີກແລ້ວທີ່ຈະເຮັດແບບວ່າພວກເຂົາອາໄສຢູ່ໃນສັງຄົມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່"
... ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ເຈົ້າໄດ້ຖິ້ມບົດຂຽນປືນມືທັງ ຫມົດ.
[SHEPHERD]
This is a time for prudence, Lewis.
ນີ້ແມ່ນເວລາທີ່ຈະລະມັດລະວັງ, ເລວສ໌.
[LEWIS]
That was the kick-ass section.
ນັ້ນແມ່ນພາກສ່ວນທີ່ສວຍງາມ.
[SHEPHERD]
I thought what with being the President and all...
ຂ້ອຍຄິດວ່າດ້ວຍການເປັນປະທານາທິບໍດີແລະທັງ ຫມົດ...
[LEWIS]
Sir, of course I didn't mean to imply--
ເຈົ້າ, ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ ຫມາຍ ຄວາມວ່າ...
[SHEPHERD]
I thought you'd be turning cartwheels this morning, Lewis -- 63 percent job approval.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະຫັນລົດຈັກໃນຕອນເຊົ້ານີ້
, ເລວສ໌ - ການອະນຸມັດວຽກງານ 63 ເປີເຊັນ.
[LEWIS]
That's great news, sir, but...
ນັ້ນແມ່ນຂ່າວທີ່ດີເລີດເດີ, ແຕ່...
[GROUNDKEEPER]
'Morning, Mr. President.
ຕອນເຊົ້າ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[JANIE]
Charlie.
ແຊລລີ.
[SHEPHERD]
'Morning, Charlie.
ຕອນເຊົ້າ, ແຊລລີ.
[LEWIS]
Sir, the press is gonna need an explanation.
ເຈົ້າ, ສື່ມວນຊົນຈະຕ້ອງການ ຄໍາ ອະທິບາຍ.
[SHEPHERD]
For what?
ສໍາລັບຫຍັງ?
[LEWIS]
Because you dropped the whole kick-ass section, now we've got this thing hanging out there.
ເພາະເຈົ້າໄດ້ຖິ້ມພາກສ່ວນທີ່ສວຍງາມທັງ ຫມົດ
, ດຽວນີ້ພວກເຮົາມີສິ່ງນີ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[SHEPHERD]
There's a thing hanging out there?
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
[LEWIS]
"Americans can no longer afford to pretend that they live in a great society." Then ...nothing. No explanation. No context. So now it's just this thing.
ຊາວອາເມຣິກັນບໍ່ສາມາດຈ່າຍເງິນໄດ້ອີກແລ້ວທີ່ຈະເຮັດແບບວ່າພວກເຂົາອາໄສຢູ່ໃນສັງຄົມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ຫຼັງຈາກນັ້ນ
... ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ບໍ່ມີ ຄໍາ ອະທິບາຍ. ບໍ່ມີສະພາບການ. ສະນັ້ນດຽວນີ້ມັນພຽງແຕ່ສິ່ງນີ້ເທົ່ານັ້ນ.
[SHEPHERD]
And it's hanging out there?
ແລະມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
[LEWIS]
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[SHEPHERD]
Maria--
ມາເຣຍ...
[STAFFER]
Good morning, sir.
ສະບາຍດີເດີເດີເດີ.
[SHEPHERD]
Did they tell you I'm gonna need--
ພວກເຂົາບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍຈະຕ້ອງການ...
[STAFFER]
--overall consumer spending and not just first homes. Yes, sir. We'll have it for you in 15 minutes.
- ການໃຊ້ຈ່າຍຂອງຜູ້ບໍລິໂພກທັງ ຫມົດ ແລະບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ເຮືອນ ທໍາ
ອິດເທົ່ານັ້ນ. ແມ່ນແລ້ວ, ທ່ານ. ພວກເຮົາຈະມີມັນ ສໍາ ລັບທ່ານໃນ 15 ນາທີ.
[SHEPHERD]
Thanks.
ຂອບໃຈ
[LEWIS]
Mr. President, I really feel we need to focus on...
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າພວກເຮົາຕ້ອງສຸມໃສ່...
[SHEPHERD]
Lewis, however much coffee you drink in the morning, I want you to reduce it by half.
ເລວສ໌, ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະດື່ມກາເຟຫຼາຍປານໃດໃນຕອນເຊົ້າ
, ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຫຼຸດມັນລົງເຄິ່ງຫນຶ່ງ.
[LEWIS]
I don't drink coffee.
ຂ້ອຍບໍ່ດື່ມກາເຟ.
[SHEPHERD]
Then hit yourself over the head with a baseball bat, would you please?
ຫຼັງຈາກນັ້ນຕີຕົວເອງໃສ່ຫົວດ້ວຍແຕະບານເຕະ, ເຈົ້າຂໍຮ້ອງບໍ?
[JANIE]
Happy birthday, Laura.
ສະບາຍດີວັນເກີດ, ໂລຣາ.
[SHEPHERD]
Hey, Laura, happy birthday.
ເຮ້, ໂລຣາ, ສະບາຍດີວັນເກີດ.
[STAFFER]
Thank you, sir.
ຂອບໃຈເດີເດີເດີ.
[SHEPHERD]
I should send her some flowers.
ຂ້ອຍຄວນສົ່ງດອກໄມ້ໃຫ້ນາງ.
[JANIE]
You already did, sir.
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວເດີເດີເດີ.
[MRS. CHAPIL]
Good morning, Mr. President.
ສະບາຍດີ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[SHEPHERD]
How're you, Mrs. Chapil?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ທ່ານນາງ Chapil?
[MRS. CHAPIL]
Fine, thank you, sir. Mr. Kodak left the detailed breakdown of the approval poll for you. He seemed to indicate that it was very good news.
ດີແລ້ວ, ຂອບໃຈເດີ. ທ້າວໂກດາກ ໄດ້ປ່ອຍລາຍລະອຽດລະອຽດຂອງການສໍາຫຼວດການອະນຸມັດ
ສໍາ ລັບເຈົ້າ. ລາວເບິ່ງຄືວ່າຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າມັນເປັນຂ່າວດີຫຼາຍ.
[SHEPHERD]
Sixty-three percent of it, at any rate.
ຫົກສິບສາມເປີເຊັນຂອງມັນ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
[MRS. CHAPIL]
Lucy called just a moment ago. You forgot to sign her permission slip for her class--
ລູຊີໂທເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້.
ເຈົ້າລືມລົງນາມໃບອະນຸຍາດຂອງນາງ ສໍາ ລັບຫ້ອງຮຽນຂອງນາງ -
[JANIE]
--the museum trip. I'll go get it.
- ການເດີນທາງໄປຫໍພິພິທະພັນ. ຂ້ອຍຈະໄປເອົາມັນ.
[SHEPHERD]
What time does she get home today?
ນາງກັບບ້ານໃນມື້ນີ້ເວລາໃດ?
[JANIE]
Three-twenty.
ສາມສິບ.
[SHEPHERD]
How's my afternoon look?
ຕອນບ່າຍຂອງຂ້ອຍເບິ່ງຄືແນວໃດ?
[JANIE]
Very crowded.
ເຕັມໄປດ້ວຍຄົນຫຼາຍ.
[SHEPHERD]
Schedule some time for me at 3:30.
ກໍານົດເວລາບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບຂ້ອຍໃນເວລາ 3:30.
[WOMAN]
Buenos dias, Senor Presidente.
ສະບາຍດີ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[SHEPHERD]
Too-tall McCall, how was Mexico?
ແມັກຄາລສູງເກີນໄປ, ເມັກຊິໂກເປັນແນວໃດ?
[ROBIN]
I didn't truly appreciate it until I came back and discovered that America isn't a great society.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍ້ອງຍໍມັນແທ້ໆຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະກັບມາແລະຄົ້ນພົບວ່າອາເມລິກາບໍ່ແມ່ນສັງຄົມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
.
[LEWIS]
He dumped a whole section.
ລາວໄດ້ຖິ້ມພາກສ່ວນທັງ ຫມົດ.
[SHEPHERD]
Now there's a thing hanging out there.
ດຽວນີ້ມີສິ່ງບາງຢ່າງຕິດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[ROBIN]
Not a great society, sir?
ບໍ່ແມ່ນສັງຄົມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ບໍ, ທ້າວ?
[SHEPHERD]
Well, with you out of the country, it wasn't, Robin. Now that you're back, we're great again.
ດີ, ດ້ວຍເຈົ້າອອກຈາກປະເທດ, ມັນບໍ່ແມ່ນ, ໂຣບິນ.
ດຽວນີ້ເຈົ້າກັບມາແລ້ວ, ພວກເຮົາດີເລີດອີກຄັ້ງ.
[ROBIN]
There's a press room full of people saying "What did he mean by that?"
ມີຫ້ອງຂ່າວເຕັມໄປດ້ວຍຄົນເວົ້າວ່າ"ລາວຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດໂດຍນັ້ນ?"
[LEWIS]
See?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
[SHEPHERD]
A.J., did you get one of these?
ເອຈີ, ເຈົ້າໄດ້ຮັບສິ່ງນີ້ບໍ?
[A.J.]
Is that the letter from Solomon at the GDC?
ນັ້ນແມ່ນຈົດຫມາຍຈາກໂຊໂລມອນຢູ່ GDC ບໍ?
[SHEPHERD]
It would appear to be a letter from the entire environmental community. These people are outta control.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນຈົດຫມາຍຈາກຊຸມຊົນສິ່ງແວດລ້ອມທັງ
ຫມົດ. ຄົນເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມໄດ້.
[A.J.]
I think they're just frustrated, Mr. President.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[ROBIN]
Are they blaming the President for global warming?
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງກ່າວຫາປະທານາທິບໍດີວ່າເປັນຄວາມຮ້ອນໂລກບໍ?
[A.J.]
Well, they don't think he caused it, if that's what you mean.
ດີ, ພວກເຂົາບໍ່ຄິດວ່າລາວເປັນສາເຫດມັນ
, ຖ້າມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າ.
[LEWIS]
What they want is a 20 percent reduction in fossil fuel emissions.
ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການແມ່ນການຫຼຸດຜ່ອນການປ່ອຍອາຍແກັສເຊື້ອໄຟຟູຊິນ
20 ເປີເຊັນ.
[A.J.]
It won't pass at 20 percent.
ມັນຈະບໍ່ຜ່ານ 20 ເປີເຊັນ.
[LEWIS]
We haven't really tried.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມແທ້ໆ.
[A.J.]
Lewis, McSorley, McCluskey and Shane hold too many markers. If we try to push this through and lose, there will be a very loud thud when we hit the ground, and that's not what you want in an election year.
ເລວສ໌, ແມັກສໍລີ, ແມຄລັສເກີ ແລະ ເຊນຖືເຄື່ອງຫມາຍຫຼາຍເກີນໄປ. ຖ້າພວກເຮົາພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ສິ່ງນີ້ຜ່ານແລະສູນເສຍ
, ຈະມີການຕີສຽງດັງຫຼາຍເມື່ອພວກເຮົາຕີພື້ນດິນ, ແລະນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການໃນປີການເລືອກຕັ້ງ.
[SHEPHERD]
Talk to the GDC again, A.J. Tell them the President resents the implication that he's turned his back on the environment. Tell them I'll send 455 to the floor. But we're gonna ask for a 10 percent reduction. If they want to pull their support, fine. At 63 percent job approval rating. I don't need their help getting a bill passed. We gotta get going-- where's Leon?
ເວົ້າກັບ GDC ອີກຄັ້ງ, ເອຈີ. ບອກພວກເຂົາວ່າປະທານາທິບໍດີບໍ່ພໍໃຈກັບຄວາມ ຫມາຍ ວ່າລາວໄດ້ຫັນຫຼັງກັບສິ່ງແວດລ້ອມ. ບອກພວກເຂົາຍັງຈະສົ່ງ 455 ໄປສູ່ພື້ນ. ແຕ່ພວກເຮົາຈະຂໍການຫຼຸດຜ່ອນ 10 ເປີເຊັນ
. ຖ້າພວກເຂົາຢາກຖອນການສະຫນັບສະຫນູນຂອງພວກເຂົາ, ດີ. ໃນຄະແນນການອະນຸມັດວຽກງານ 63 ສ່ວນຮ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງພວກເຂົາໃນການຜ່ານຮ່າງກົດຫມາຍ. ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ - ເລອນຢູ່ໃສ?
[A.J.]
Would you call Mr. Kodak and tell him the President's--
ເຈົ້າຈະໂທຫາທ່ານໂກດາກແລະບອກລາວວ່າປະທານາທິບໍດີຂອງ -
[MRS. CHAPIL]
Aaagh!
ໂອ້!
[KODAK]
Sorry! Sorry, my fault.
ຂໍໂທດ! ຂໍໂທດ, ຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
[A.J.]
Never mind.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[KODAK]
Excuse me. Good morning, Mr. President.
ຂໍໂທດ. ສະບາຍດີ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[SHEPHERD]
You all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[KODAK]
They keep moving that big ficus plant.
ພວກເຂົາສືບຕໍ່ຍ້າຍພືດຟິກສ໌ທີ່ໃຫຍ່ນັ້ນ.
[A.J.]
We're all here, Mr. President.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[SHEPHERD]
Okay. First, I wanted to say congratulations. Three years ago, we were elected to the White House by one of the narrowest margins in history, and today Kodak tells us 63 percent of registered voters think we're doing a good job.
ດີແລ້ວ. ກ່ອນອື່ນ ຫມົດ, ຂ້ອຍຢາກສະແດງຄວາມຍິນດີ. ເມື່ອສາມປີກ່ອນ, ພວກເຮົາຖືກເລືອກຕັ້ງເຂົ້າໄປໃນທໍານຽບຂາວໂດຍ ຫນຶ່ງ
ໃນຂອບເຂດທີ່ສັ້ນທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດ, ແລະມື້ນີ້ໂກດາກບອກພວກເຮົາວ່າ 63 ເປີເຊັນຂອງຜູ້ລົງທະບຽນຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງຄິດວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກທີ່ດີ.
[KODAK]
Wait a second. You wanted me to poll registered voters?
ລໍຖ້າວິນາທີຫນຶ່ງ. ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍສໍາຫຼວດຜູ້ລົງທະບຽນເລືອກຕັ້ງບໍ?
[SHEPHERD]
But the poll also tells us what we already knew: We don't get this crime bill of ours through Congress and these numbers are gonna be a memory. So, starting today, we're shifting it into gear.
ແຕ່ການສໍາຫຼວດຍັງບອກພວກເຮົາສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຮູ້ແລ້ວ: ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຮັບຮ່າງກົດຫມາຍອາຊະຍາກໍາຂອງພວກເຮົາຜ່ານລັດຖະສະພາແລະຕົວເລກເຫຼົ່ານີ້ຈະເປັນຄວາມຊົງຈໍາ
. ສະນັ້ນ, ເລີ່ມຕົ້ນມື້ນີ້, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງປ່ຽນມັນເປັນ gear.
[ROBIN]
Can I tell my morning press gaggle that gun control--
ຂ້ອຍສາມາດບອກນັກຂ່າວຕອນເຊົ້າຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍວ່າການຄວບຄຸມປືນນັ້ນ -
[A.J.]
Crime control, Robin. Gun control means we're wimps and we're soft on crime.
ການຄວບຄຸມອາຊະຍາກໍາ, ໂຣບິນ. ການຄຸ້ມຄອງປືນ ຫມາຍ
ຄວາມວ່າພວກເຮົາເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍແລະພວກເຮົາອ່ອນແອຕໍ່ອາຊຍະຍາກໍາ.
[LEWIS]
Hang on, are we not--
ລໍຖ້າ, ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນ...
[A.J.]
Lewis--
ເລວສ໌...
[LEWIS]
Are we not putting back the handgun restrictions?!
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ວາງຂໍ້ຈໍາກັດປືນມືຄືນບໍ?!
[A.J.]
We're leaving 'em out.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງປ່ອຍພວກມັນອອກໄປ.
[LEWIS]
Sir, we campaigned on this issue. Now, I understand we took it out when we were in the low forties, but we can push it through now.
ເຈົ້າ, ພວກເຮົາໄດ້ໂຄສະນາຫາສຽງກ່ຽວກັບບັນຫານີ້. ດຽວນີ້,
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າພວກເຮົາໄດ້ເອົາມັນອອກເມື່ອພວກເຮົາຢູ່ໃນສີ່ສິບຕໍ່າ, ແຕ່ພວກເຮົາສາມາດຊຸກຍູ້ມັນຜ່ານດຽວນີ້.
[SHEPHERD]
After the elections.
ຫຼັງຈາກການເລືອກຕັ້ງ.
[LEWIS]
Sir, we may never have an opportunity like this again. Let's take this 63 percent out for a spin and see what it can do.
ເຈົ້າ, ພວກເຮົາອາດຈະບໍ່ມີໂອກາດແບບນີ້ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ມາເອົາ 63
ເປີເຊັນນີ້ອອກໄປ ສໍາ ລັບການຫມູນວຽນແລະເບິ່ງວ່າມັນສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ.
[SHEPHERD]
We can't take it out for a spin, Lewis. We need it to get re-elected. For reasons passing understanding, people do not relate guns to gun-related crime.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເອົາມັນອອກໄປ ສໍາ ລັບການຫມູນວຽນ, ເລວສ໌. ພວກເຮົາຕ້ອງການມັນເພື່ອໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງຄືນໃຫມ່
. ດ້ວຍເຫດຜົນທີ່ຜ່ານຄວາມເຂົ້າໃຈ, ຄົນບໍ່ໄດ້ກ່ຽວຂ້ອງກັບປືນກັບອາຊະຍາກໍາທີ່ກ່ຽວຂອດປືນ.
[A.J.]
Robin, you can brief the press this afternoon. As of today, the crime bill's priority one on the President's domestic agenda.
ໂຣບິນ, ເຈົ້າສາມາດແຈ້ງໃຫ້ສື່ມວນຊົນໃນຕອນບ່າຍນີ້. ນັບຕັ້ງແຕ່ມື້ນີ້,
ບູລິມະສິດຂອງຮ່າງກົດຫມາຍອາຍາແມ່ນ ຫນຶ່ງ ໃນລາຍການພາຍໃນຂອງປະທານາທິບໍດີ.
[ROBIN]
Got it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
[A.J.]
Leon, you're gonna run the war room. We're gonna need detailed projections for all the target districts by the end of the week. And, Leon, don't be a nice, sweet guy from Brooklyn. Do what the N.R.A. does.
ເລອນ, ເຈົ້າຈະ ດໍາ ເນີນຫ້ອງສົງຄາມ. ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການການຄາດຄະເນລາຍລະອຽດ ສໍາ ລັບເຂດເປົ້າຫມາຍທັງ
ຫມົດ ໃນທ້າຍອາທິດ. ແລະ, ເລອອນ, ຢ່າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີແລະຫວານຈາກບຣູຄລິນ. ເຮັດສິ່ງທີ່ NRA ເຮັດ.
[KODAK]
Scare the shit out of 'em?
ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຢ້ານກົວຫຼາຍບໍ?
[A.J.]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[KODAK]
I can do that.
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
[A.J.]
Lewis, we want you to be legislative liaison on this. You're gonna run the show on the hill.
ເລວສ໌, ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າເປັນຜູ້ເຊື່ອມໂຍງທາງລັດຖະທໍາມະນູນກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້
. ເຈົ້າຈະ ດໍາ ເນີນງານໃນພູ.
[LEWIS]
Can I just say, to return to the subject for one moment, that it might be easier to fight a war on drugs if we weren't arming drug dealers.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າໄດ້ບໍ, ເພື່ອກັບຄືນໄປບ່ອນຫົວຂໍ້ ຫນຶ່ງ ນາທີ,
ວ່າມັນອາດຈະງ່າຍກວ່າທີ່ຈະຕໍ່ສູ້ກັບສົງຄາມຕໍ່ຢາເສບຕິດຖ້າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ປະກອບອາວຸດພໍ່ຄ້າຢາ ເສບຕິດ.
[SHEPHERD]
Lewis, we've gotta fight the fights we can win.
ເລວິສ, ພວກເຮົາຕ້ອງຕໍ່ສູ້ກັບການຕໍ່ສູ້ທີ່ພວກເຮົາສາມາດຊະນະໄດ້.
[LEWIS]
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[A.J.]
We want to announce the crime bill at the State of the Union, which is 72 days from today. The last nose count put us 18 votes short.
ພວກເຮົາຢາກປະກາດຮ່າງກົດຫມາຍອາຊະຍາກໍາຢູ່ລັດສະຫະພັນ, ເຊິ່ງແມ່ນ 72
ມື້ຈາກມື້ນີ້. ການນັບດັງສຸດທ້າຍເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຂາດຄະແນນສຽງ 18.
[SHEPHERD]
Eighteen votes in 72 days. Thank you, everyone. Janie, what's next?
ສຽງສິບແປດໃນ 72 ມື້. ຂອບໃຈທຸກຄົນ. ຈານີ, ຕໍ່ໄປແມ່ນຫຍັງ?
[A.J.]
Thank you, Mr. President.
ຂອບໃຈເດີ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[JANIE]
Security briefing, sir.
ກອງປະຊຸມຄວາມປອດໄພເດີເດີເດີ.
[RECEPTIONIST]
Global Defense Council...
ສະພາປ້ອງກັນປະເທດໂລກ...
[SUSAN]
You wanted to see me?
ເຈົ້າຢາກເຫັນຂ້ອຍບໍ?
[LEO]
I just got off the phone with A.J. MacInerney.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເວົ້າໂທລະສັບກັບເອຈີ ແມັກຄິນເນີ.
[SUSAN]
Did the President read the letter?
ປະທານາທິບໍດີໄດ້ອ່ານຈົດຫມາຍບໍ?
[LEO]
The President's pissed as hell, Susan. That letter was a stupid move.
ປະທານາທິບໍດີໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ, ຊູຊານ.
ຈົດຫມາຍນັ້ນແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ໂງ່.
[SUSAN]
It was aggressive, and we should stand by every--
ມັນເປັນການໂຈມຕີ, ແລະພວກເຮົາຄວນຢືນຢູ່ຂ້າງທຸກ...
[LEO]
This isn't the guy who needed us four years ago, Susan. He's incredibly popular. He's gonna win re-election in a walk, and he could give a shit what we stand by! If the President passes the most important piece of environmental legislation in history, and does it despite our negative endorsement, our political weight in the future will rank somewhere below the Save the Spotted Owl Society.  I'm bringing in some help.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ຕ້ອງການພວກເຮົາເມື່ອສີ່ປີກ່ອນ, ຊູຊານ. ລາວເປັນຄົນນິຍົມຫຼາຍ. ລາວຈະຊະນະການເລືອກຕັ້ງຄືນໃນການຍ່າງ, ແລະລາວສາມາດເອົາໃຈໃສ່ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຢືນຢູ່! ຖ້າປະທານາທິບໍດີຜ່ານສ່ວນທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງກົດ ຫມາຍ
ສິ່ງແວດລ້ອມໃນປະຫວັດສາດ, ແລະເຮັດມັນເຖິງແມ່ນວ່າການສະຫນັບສະຫນູນທາງລົບຂອງພວກເຮົາ, ນ້ ໍາ ຫນັກ ການເມືອງຂອງພວກເຮົາໃນອະນາຄົດຈະຈັດອັນດັບຢູ່ບ່ອນໃດຫນຶ່ງພາຍໃຕ້ສະມາຄົມ Save the Spotted Owl. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງ ນໍາ ເອົາຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບາງຢ່າງ.
[SUSAN]
We don't need another environmental expert to confirm what every other environmental expert--
ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການຜູ້ຊ່ຽວຊານດ້ານສິ່ງແວດລ້ອມອີກຄົນ ຫນຶ່ງ
ເພື່ອຢືນຢັນສິ່ງທີ່ຜູ້ຊັ່ງຊາດ້ານສະພາບແວດ ລ້ອມຄົນອື່ນທຸກຄົນ -
[LEO]
Not an environmental expert, a professional political strategist. We're playing hardball with Andrew Shepherd, and we need a heavy bat.
ບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊ່ຽວຊານດ້ານສິ່ງແວດລ້ອມ, ນັກຍຸດທະສາດການເມືອງມືອາຊີບ. ພວກເຮົາ
ກໍາ ລັງຫຼິ້ນບານແຂງກັບແອນດຣ໌ ເຊັບເປີດ, ແລະພວກເຮົາຕ້ອງການແມວຫນັກ.
[SUSAN]
Who?
ໃຜ?
[LEO]
Sydney Ellen Wade.
ໄຊດນີ ເອເລນ ເວດ.
[SUSAN]
Oh Christ. That woman doesn't know the first thing about the environmental lobby.
ໂອ້ ພຣະຄຣິດ. ແມ່ຍິງຄົນນັ້ນບໍ່ຮູ້ສິ່ງ
ທໍາ ອິດກ່ຽວກັບໂລບີສິ່ງແວດລ້ອມ.
[LEO]
She's a closer, Susan. She gets the job done.
ນາງເປັນຄົນໃກ້ຊິດ, ຊູຊານ. ນາງເຮັດວຽກໄດ້.
[SHEPHERD]
Try it like this and lose that.
ພະຍາຍາມແບບນີ້ແລະສູນເສຍນັ້ນ.
[ROBIN]
David Sasser from the Times called and wanted to know what the White House felt was a great society.
ເດວິດ ຊາສເຊີ
ຈາກຫນັງສືພິມໄມສ໌ໂທຫາແລະຢາກຮູ້ວ່າທໍານຽບຂາວຮູ້ສຶກວ່າເປັນສັງຄົມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແນວໃດ.
[LEWIS]
What did you tell him?
ເຈົ້າບອກລາວຫຍັງ?
[ROBIN]
I told him I couldn't speak for the President, but for my money: Bermuda.
ຂ້ອຍບອກລາວວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າແທນປະທານາທິບໍດີໄດ້
, ແຕ່ ສໍາ ລັບເງິນຂອງຂ້ອຍ: ເບີມູດາ.
[SHEPHERD]
Perfect.
ດີເລີດ.
[JANIE]
Mr. President, your cousin Judith's come down with the flu and won't be able to join you Thursday night.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ,
ລູກອ້າຍນ້ອງຂອງທ່ານຈູດິດໄດ້ຕົກລົງດ້ວຍໄຂ້ຫວັດແລະຈະບໍ່ສາມາດເຂົ້າຮ່ວມທ່ານໃນຄືນວັນພະຫັດ.
[SHEPHERD]
That's too bad. Remind me to give her a call later.
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ. ຈື່ຂ້ອຍໃຫ້ໂທຫານາງຕໍ່ມາ.
[JANIE]
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[ROBIN]
You gonna go stag?
ເຈົ້າຈະແຕ່ງງານກັນບໍ?
[SHEPHERD]
That's not a problem.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນບັນຫາ.
[ROBIN]
No. We've never gone wrong parading you around as the lonely widower.
ບໍ່.
ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍເຮັດຜິດເລີຍໃນການເດີນຂະບວນເຈົ້າຢູ່ທົ່ວໄປເປັນຜູ້ໂສດໂຊກຮ້າຍຄົນດຽວ.
[ROBIN]
My God.  I can't believe I said that.  Mr. President, that was an incredibly thoughtless remark. I would never dream of insulting you or the memory of your wife.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າຂ້ອຍເວົ້າແບບນັ້ນ. ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ນັ້ນແມ່ນ ຄໍາ
ເຫັນທີ່ບໍ່ຄິດຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່. ຂ້ອຍຈະບໍ່ຝັນທີ່ຈະໂຊກຮ້າຍເຈົ້າຫຼືຄວາມຊົງຈໍາຂອງເມຍຂອງທ່ານເລີຍ.
[SHEPHERD]
That's okay, forget it.  What time is it?
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ລືມມັນ. ເວລາຫຼາຍປານໃດ?
[JANIE]
It's 3:45, sir.
ມັນເປັນເວລາ 3:45, ທ້າວ.
[SHEPHERD]
I'm gonna go over and say hi to Lucy.
ຂ້ອຍຈະໄປອວຍພອນລູຊີ.
[JANIE]
You have the Attorney General at 4:00 and the trade representative at 4:30. Somewhere in there you promised NPR five minutes.
ເຈົ້າມີໄອຍະການໃຫຍ່ໃນເວລາ 4:00 ແລະຕົວແທນການຄ້າໃນເວລາ
4:30. ບາງບ່ອນໃນນັ້ນເຈົ້າສັນຍາ NPR ຫ້ານາທີ.
[ROBIN]
Mr. President--
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ...
[SHEPHERD]
Robin, don't worry about it.
ໂຣບິນ, ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ.
[SHEPHERD]
No, keep going. I liked what you were playing? What's it called?
ບໍ່, ສືບຕໍ່. ຂ້ອຍມັກສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ກໍາ ລັງຫຼິ້ນບໍ? ມັນເອີ້ນວ່າແນວໃດ?
[LUCY]
Scales.
ຂະຫນາດ.
[SHEPHERD]
Well... you play it with gusto!
ດີ... ເຈົ້າຫຼິ້ນມັນດ້ວຍຄວາມຍິນດີ!
[LUCY]
Are my lips swollen?
ປາກຂອງຂ້ອຍສັ່ນບໍ?
[SHEPHERD]
Are they supposed to be?
ພວກເຂົາຄວນເປັນບໍ?
[LUCY]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[SHEPHERD]
Then you're doing fine.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີ.
[LUCY]
Whatcha got behind your back?
ເຈົ້າມີຫຍັງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ?
[SHEPHERD]
A little gift.
ຂອງຂວັນນ້ອຍໆ.
[LUCY]
Is it a dirt bike?
ມັນເປັນລົດຖີບດິນບໍ?
[SHEPHERD]
Nope.
ບໍ່.
[LUCY]
Is it a really old seventh-grade textbook of yours that you're gonna make me read cover to cover and discuss at dinner and drive me crazy with?
ມັນເປັນປື້ມຮຽນເກົ່າຂອງຊັ້ນທີເຈັດຂອງເຈົ້າແທ້ບໍ ທີ່ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍອ່ານ
ຫນ້າ ກາກເພື່ອປົກຄຸມແລະປຶກສາຫາລືໃນອາຫານຄໍ່າແລະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍກັບ?
[SHEPHERD]
I'm not comfortable with the "really old" part, but everything else you said was true.
ຂ້ອຍບໍ່ສະບາຍໃຈກັບສ່ວນ"ເກົ່າແທ້ໆ",
ແຕ່ສິ່ງອື່ນໆທີ່ທ່ານເວົ້າແມ່ນຄວາມຈິງ.
[LUCY]
"Understanding the Constitution."
ເຂົ້າໃຈລັດຖະທໍາມະນູນ.
[SHEPHERD]
Your social studies teacher said your class would be starting on the Constitution this week.
ຄູສອນວິທະຍາສາດສັງຄົມຂອງທ່ານເວົ້າວ່າ
ຫ້ອງຮຽນຂອງທ່ານຈະເລີ່ມຕົ້ນກ່ຽວກັບລັດຖະທໍາມະນູນໃນອາທິດນີ້.
[LUCY]
You talked to Mr. Linder?
ເຈົ້າໄດ້ເວົ້າກັບທ່ານລິນເດີບໍ?
[SHEPHERD]
Yes. It's called a Parent-Teacher Conference. Mr. Linder and I were the key player in that discussion. Why don't you like social studies, Luce?
ແມ່ນແລ້ວ. ມັນເອີ້ນວ່າກອງປະຊຸມພໍ່ແມ່ຄູ. ທ້າວລິນເດີແລະຂ້ອຍເປັນຜູ້ຫຼິ້ນຫຼັກໃນການສົນທະນານັ້ນ
. ເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ມັກການສຶກສາສັງຄົມ, ລູສ?
[LUCY]
I like it fine, Dad.
ຂ້ອຍມັກມັນດີ, ພໍ່.
[SHEPHERD]
All your other teachers say you're happy, you're enthusiastic, you've always got your hand up...Mr. Linder says you don't participate unless he calls on you, and even then it's a one-word answer.
ຄູສອນຄົນອື່ນທັງ ຫມົດ ຂອງເຈົ້າເວົ້າວ່າເຈົ້າມີຄວາມສຸກ, ເຈົ້າມີຄວາມກະຕືລືລົ້ນ, ເຈົ້າມີມືຂຶ້ນຢູ່ສະເຫມີ...
ທ້າວລິນເດີເວົ້າວ່າເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມຖ້າລາວບໍ່ເອີ້ນເຈົ້າ, ແລະເຖິງແມ່ນວ່າຫຼັງຈາກນັ້ນມັນເປັນ ຄໍາ ຕອບ ຫນຶ່ງ ຄໍາ.
[LUCY]
I don't know what to say, Dad. I guess I'm just not...I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເວົ້າຫຍັງ, ພໍ່.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ແມ່ນ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
[SHEPHERD]
Luce, take a look at this book. This is exciting stuff. It's about who we are and what we want. Read what it says on the first page.
ລູສ໌, ເບິ່ງປື້ມນີ້. ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ ຫນ້າ ຕື່ນເຕັ້ນ.
ມັນກ່ຽວກັບວ່າພວກເຮົາເປັນໃຜແລະພວກເຮົາຕ້ອງການຫຍັງ. ອ່ານສິ່ງທີ່ມັນຂຽນຢູ່ ຫນ້າ ທໍາ ອິດ.
[LUCY]
"Property of Gilmore Junior High School."
ຊັບສິນຂອງໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍຈິລມໍ.
[SHEPHERD]
The next page.
ຫນ້າຕໍ່ໄປ.
[LUCY]
"We, the People, of the United States, in order to form a more perfect union..."
ພວກເຮົາ, ປະຊາຊົນຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ,
ເພື່ອສ້າງຕັ້ງສະຫະພັນທີ່ສົມບູນແບບກວ່າເກົ່າ...
[SHEPHERD]
See? Grabs you right off the bat. It's a page-turner.
ເຈົ້າເຫັນບໍ? ຈັບເຈົ້າທັນທີ. ມັນເປັນເຄື່ອງປ່ຽນ ຫນ້າ.
[LUCY]
I can't wait.
ຂ້ອຍລໍຖ້າບໍ່ໄດ້.
[SHEPHERD]
Good, 'cause it's possible the subject might come up at dinner tonight.
ດີ, ເພາະວ່າມັນເປັນໄປໄດ້ວ່າຫົວຂໍ້ອາດຈະມາໃນອາຫານຄໍ່າຄືນນີ້.
[LUCY]
Do you see it as part of your job to torture me?
ເຈົ້າເຫັນວ່າມັນເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງວຽກງານຂອງທ່ານທີ່ຈະທໍລະມານຂ້ອຍບໍ?
[SHEPHERD]
No, it's just one of the perks. See you tonight.
ບໍ່, ມັນເປັນພຽງແຕ່ ຫນຶ່ງ ໃນຂໍ້ດີ. ພົບກັນໃນຄືນນີ້.
[DEFENSE SECRETARY]
The C-STAD hardware's been in place for a month. We've got 22 instructors from the Army Air Defense School waiting to go down and train the Israelis.
ຮາດແວ C-STAD ແມ່ນຢູ່ໃນສະຖານທີ່ເປັນເວລາ ຫນຶ່ງ ເດືອນແລ້ວ. ພວກເຮົາມີຄູສອນ 22
ຄົນຈາກໂຮງຮຽນປ້ອງກັນອາກາດຂອງກອງທັບລໍຖ້າທີ່ຈະລົງແລະຝຶກອົບຮົມຊາວອິດສະຣາເອນ.
[A.J.]
How soon can you deploy them?
ເຈົ້າສາມາດຈັດຕັ້ງພວກມັນໄດ້ໄວປານໃດ?
[CHAIRMAN]
We can airlift 'em in the morning. They'll have C-STAD operational in 20 days.
ພວກເຮົາສາມາດສົ່ງພວກມັນທາງອາກາດໃນຕອນເຊົ້າ.
ພວກເຂົາຈະມີການປະຕິບັດງານ C-STAD ໃນ 20 ມື້.
[A.J.]
Any security concerns?
ມີຄວາມກັງວົນກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພບໍ?
[SECURITY ADVISOR]
If anybody wanted to hit it, they'd have hit it by now.
ຖ້າໃຜຢາກຕີມັນ, ພວກເຂົາຈະຕີມັນໃນເວລານີ້.
[SHEPHERD]
Okay. Let's move on it. Thank you, gentlemen.
ດີແລ້ວ. ໄປຕໍ່ໄປ. ຂອບໃຈເດີເດີ.
[SHEPHERD]
Have a good evening, Mrs. Chapil.
ສະບາຍດີ, ທ່ານນາງ Chapil.
[MRS. CHAPIL]
You too, Mr. President.
ເຈົ້າຄືກັນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[SHEPHERD]
I'll see you in the morning, Janie.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນຕອນເຊົ້າ, ຈານີ.
[JANIE]
You will, Mr. President.
ເຈົ້າຈະເຮັດ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[AGENT #2]
Liberty is moving.
ເສລີພາບ ກໍາ ລັງເຄື່ອນຍ້າຍ.
[A.J.]
Leo Solomon brought in a hired gun at the GDC.
ເລໂອ ໂຊໂລມອນໄດ້ເອົາປືນຈ້າງຢູ່ GDC.
[SHEPHERD]
It's about time.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
[A.J.]
She's a lawyer from Virginia named Sydney Ellen Wade. I know this woman well. She's had a lot of success getting congressmen elected.
ນາງເປັນທະນາຍຄວາມຈາກເວີຈິນຢາຊື່ວ່າ ຊີດນີ ເອເລນ ເວດ.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກແມ່ຍິງຄົນນີ້ດີ. ນາງປະສົບຜົນສໍາເລັດຫຼາຍໃນການເລືອກເອົາສະມາຊິກສະພາ.
[SHEPHERD]
Maybe we should try to steal her. Ten percent, A.J. Don't let them leave the room till they're clear about that.
ບາງທີພວກເຮົາຄວນພະຍາຍາມລັກນາງ. ສິບເປີເຊັນ, ເອຈີ
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາອອກຈາກຫ້ອງຈົນກວ່າພວກເຂົາຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
[A.J.]
You know, if you've got a free second, maybe you could stop in and say hello. It might smooth the way.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຖ້າເຈົ້າມີວິນາທີຟຣີ,
ບາງທີເຈົ້າສາມາດຢຸດເຂົ້າມາແລະອວຍພອນ. ມັນອາດຈະເຮັດໃຫ້ທາງລຽບງ່າຍ.
[SHEPHERD]
Mention it to Janie.
ເວົ້າມັນໃຫ້ຈານີ.
[A.J.]
Good.
ດີແລ້ວ.
[SHEPHERD]
Then let's clear this off the table and get everybody focused on the crime bill. I don't want to win this. I want to win it by a couple of touchdowns.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະເອົາສິ່ງນີ້ອອກຈາກໂຕະແລະເຮັດໃຫ້ທຸກຄົນສຸມໃສ່ຮ່າງກົດຫມາຍອາຍາ
. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຊະນະສິ່ງນີ້. ຂ້ອຍຢາກຊະນະມັນໂດຍການຈັບສອງສາມຄັ້ງ.
[A.J.]
We will, Mr. President.
ພວກເຮົາຈະເຮັດ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[A.J.]
Yes?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
[SHEPHERD]
Listen, Robin said something to me today that I'm sure she wouldn't have said it if...I mean, she wasn't saying it to me, I realize...  Ah, never mind. Have a good night.
ຟັງ, ໂຣບິນໄດ້ເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງກັບຂ້ອຍມື້ນີ້ທີ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່ານາງຈະບໍ່ເວົ້າມັນຖ້າ...
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ນາງບໍ່ໄດ້ເວົ້າມັນກັບຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ... ອາ, ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມີຄືນທີ່ດີ.
[A.J.]
Good night, Mr. President.
ສະບາຍດີ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[SHEPHERD]
A.J., when we're out of the office and we're alone, you can call me Andy.
ເອຈີ, ເມື່ອພວກເຮົາອອກຈາກຫ້ອງການແລະພວກເຮົາຢູ່ຄົນດຽວ
, ເຈົ້າສາມາດເອີ້ນຂ້ອຍວ່າແອນດີ້ໄດ້.
[A.J.]
I beg your pardon?
ຂ້ອຍຂໍໂທດບໍ?
[SHEPHERD]
I mean you were the best man at my wedding, for crying out loud. Call me Andy.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີທີ່ສຸດໃນງານແຕ່ງງານຂອງຂ້ອຍ
, ສໍາລັບຮ້ອງໄຫ້ຢ່າງແຮງ. ເອີ້ນຂ້ອຍແອນດີ້.
[A.J.]
Whatever you say, Mr. President.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເວົ້າຫຍັງ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[A.J.]
Have a good night, sir.
ຈົ່ງມີຄືນທີ່ດີເດີເດີເດີ.
[SHEPHERD]
Good night, A.J.
ສະບາຍດີ ເອຈີ.
[SYDNEY]
Hi, my name's Sydney Ellen Wade.
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຊີເດນີ ເອເລນ ເວດ.
[SUSAN]
He just needs your driver's license.
ລາວພຽງແຕ່ຕ້ອງການໃບຂັບຂີ່ຂອງທ່ານເທົ່ານັ້ນ.
[SYDNEY]
I'm from Virginia.
ຂ້ອຍມາຈາກເວີຈິນຢາ.
[SUSAN]
He doesn't care.
ລາວບໍ່ສົນໃຈ.
[SYDNEY]
I'm here for a meeting with Mr. MacInerney.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອພົບປະກັບທ່ານແມັກຄິນເນີ.
[SUSAN]
He doesn't need to know that.
ລາວບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ.
[SYDNEY]
Forgive me, this is my first time at the White House. I'm trying to savor the Capra-esque quality.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ນີ້ແມ່ນຄັ້ງ ທໍາ ອິດຂອງຂ້ອຍທີ່ທໍານຽບຂາວ
. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມລົດຊາດຄຸນນະພາບ Capra-esque.
[SUSAN]
He doesn't know what Capra-esque means.
ລາວບໍ່ຮູ້ວ່າ Capra-esque ຫມາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ.
[GUARD]
Yeah, I do. Frank Capra, great American director -- It's a Wonderful Life, Mr. Smith Goes to Washington.  Sydney Ellen Wade of Virginia. Knock 'em dead.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ. ແຟຣນກ໌ ຄາປຣາ, ຜູ້ອໍານວຍການອາເມລິກາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ -
ມັນເປັນຊີວິດທີ່ສວຍງາມ, ທ້າວສມິດໄປວໍຊິງຕັນ. ຊີເດນີ ເອເລນ ເວດຈາກເວີຈິນຢາ. ເອົາພວກເຂົາຕາຍ.
[SYDNEY]
Thanks.
ຂອບໃຈ
[SHEPHERD]
The day the government starts subsidizing private schools is the day we give up on public education.
ມື້ທີ່ລັດຖະບານເລີ່ມສະຫນັບສະຫນູນໂຮງຮຽນເອກະຊົນແມ່ນມື້ທີ່ພວກເຮົາປະຖິ້ມການສຶກສາສາທາລະນະ
.
[EDUCATION SECRETARY]
I know the proposal only scratches the surface, but it's the least we can do.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂໍ້ສະເຫນີພຽງແຕ່ຂັດພື້ນຜິວເທົ່ານັ້ນ,
ແຕ່ມັນເປັນ ຫນ້ອຍ ທີ່ສຸດທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
[SHEPHERD]
We're already doing the least we can do, but I can't think of anything better, so we'll go with this for now.  Jerry, say hello to Linda for me. And if I don't see you again, have a good Thanksgiving.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດຢ່າງ ຫນ້ອຍ ທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ແລ້ວ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຄິດຫຍັງທີ່ດີກວ່າ, ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະໄປກັບສິ່ງນີ້
ສໍາ ລັບດຽວນີ້. ເຈຣີ, ສະບາຍດີກັບລິນດາ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ. ແລະຖ້າຂ້ອຍບໍ່ເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງ, ມີວັນຂອບໃຈທີ່ດີ.
[HUD SECRETARY]
Thank you, Mr. President.
ຂອບໃຈເດີ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[SHEPHERD]
How're we doing?
ພວກເຮົາເຮັດແນວໃດ?
[JANIE]
You're running four minutes ahead of schedule.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງແລ່ນກ່ອນກໍານົດສີ່ນາທີ.
[SHEPHERD]
Ahead?
ຕໍ່ຫນ້າບໍ?
[JANIE]
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[SHEPHERD]
Janie, this is unprecedented. I don't know what to do with myself.
ຈານີ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດຫຍັງກັບຕົວເອງ.
[JANIE]
Mr. MacInerney asked me to remind you to pop your head in on--
ທ້າວແມັກລິນເນີຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຕືອນເຈົ້າໃຫ້ເອົາຫົວໃສ່...
[SHEPHERD]
The GDC meeting. Right.
ກອງປະຊຸມ GDC. ແມ່ນແລ້ວ.
[A.J.]
Your concerns are not falling on deaf ears. The environmental lobby has known no greater alley in the White House than President Shepherd.
ຄວາມກັງວົນຂອງທ່ານບໍ່ໄດ້ຕົກລົງໃສ່ຫູຫນວກ.
ໂລບີສິ່ງແວດລ້ອມບໍ່ເຄີຍຮູ້ຈັກຖະຫນົນຫົນທາງທີ່ໃຫຍ່ກວ່າປະທານາທິບໍດີ Shepherd ໃນທໍານຽບຂາວ.
[SYDNEY]
Hardly an impressive distinction, A.J.
ບໍ່ເປັນຄວາມແຕກຕ່າງທີ່ ຫນ້າ ປະທັບໃຈເລີຍ, ເອຈີ.
[SUSAN]
Sydney, we should leave Mr. MacInerney alone now. He's already given us more time than--
ຊີດນີ, ພວກເຮົາຄວນປ່ອຍທ່ານແມັກຄິນເນີຢູ່ຢ່າງສະຫງົບດຽວນີ້
. ລາວໄດ້ໃຫ້ເວລາໃຫ້ພວກເຮົາຫຼາຍກ່ວາ -
[SYDNEY]
Susan, Mr. MacInerney doesn't want us to leave, because Mr. MacInerney's not yet done what he needs to do today.
ຊູຊານ, ທ້າວ ແມັກລິນເນີບໍ່ຢາກໃຫ້ພວກເຮົາອອກຈາກ,
ເພາະວ່າທ້າວແມັກລີນເນີຍັງບໍ່ເຮັດສິ່ງທີ່ລາວຕ້ອງເຮັດໃນມື້ນີ້.
[SUSAN]
Sir, Ms. Wade's been thrown into the deep end of the pool on her first day. She hasn't even had a chance to read the report of the Quebec Conference.
ເຈົ້າ, ນາງເວດໄດ້ຖືກຖິ້ມລົງໃນຈຸດເລິກຂອງສະລອຍນ້ ໍາ ໃນມື້ ທໍາ
ອິດຂອງນາງ. ນາງຍັງບໍ່ມີໂອກາດທີ່ຈະອ່ານບົດລາຍງານຂອງກອງປະຊຸມ Quebec.
[SYDNEY]
You're right. I haven't read it. If someone had asked me yesterday, I'd have told them the Quebec Conference was made up of six professional hockey teams. But what I do know is that it's time for the President to run for president again. Leon Kodak is as good as it gets when it comes to electoral strategy, and I'm certain he's told the President exactly what I'd tell him: Nail down Michigan and California, where they make cars and airplanes -- and burn plenty of fossil fuel. But if I had read these eight hundred pages, I would have discovered that it's the burning of fossil fuels that's been mostly responsible for global warming and that the 20 percent reduction recommended by the GDC is a necessary first step toward arresting the catastrophic greenhouse effect that has gone unchecked by this administration...
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ອ່ານມັນ. ຖ້າໃຜຖາມຂ້ອຍມື້ວານນີ້, ຂ້ອຍຈະບອກພວກເຂົາວ່າກອງປະຊຸມ Quebec ແມ່ນປະກອບດ້ວຍທີມ hockey ມືອາຊີບຫົກຄົນ. ແຕ່ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຮູ້ແມ່ນວ່າມັນເຖິງເວລາແລ້ວ ສໍາ ລັບປະທານາທິບໍດີທີ່ຈະແຂ່ງຂັນເປັນປະທານາທິບໍດີອີກຄັ້ງ
. Leon Kodak ແມ່ນດີເທົ່າທີ່ມັນໄດ້ຮັບໃນເວລາທີ່ມັນມາເຖິງຍຸດທະສາດການເລືອກຕັ້ງ, ແລະຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າລາວໄດ້ບອກປະທານາທິບໍດີຢ່າງແນ່ນອນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະບອກລາວ: Nail ລົງມິຈິແກນແລະຄາລີຟໍເນຍ, ບ່ອນທີ່ພວກເຂົາຜະລິດລົດ
[SUSAN]
It's really time to--
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະ...
[SYDNEY]
Susan, I promise you, the White House Chief of Staff will not let us leave here until he's broken the bad news.
ຊູຊານ, ຂ້ອຍສັນຍາເຈົ້າ,
ຫົວຫນ້າພະນັກງານທໍານຽບຂາວຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້ຈົນກວ່າລາວຈະເຜີຍຂ່າວບໍ່ດີ.
[A.J.]
I'm afraid Sydney's right. Although not about Michigan and California. The President has asked me to convey to you that he's sending his energy bill to the floor with a call for a reduction of 10 percent.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າສີດນີຖືກຕ້ອງ. ເຖິງແມ່ນວ່າບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບມິຈິແກນ ແລະ ຄາລີຟໍເນຍ. ປະທານາທິບໍດີໄດ້ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍສົ່ງໃຫ້ເຈົ້າວ່າລາວ
ກໍາ ລັງສົ່ງບັນຊີພະລັງງານຂອງລາວໄປສູ່ພື້ນດ້ວຍການຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຫຼຸດລົງ 10 ເປີເຊັນ.
[A.J.]
The President is willing to go it alone on this, but he's asking for, and frankly he's expecting, the full support of the GDC.
ປະທານປະເທດພ້ອມທີ່ຈະໄປມັນຄົນດຽວໃນເລື່ອງນີ້, ແຕ່ລາວ ກໍາ ລັງຂໍ
, ແລະຢ່າງຈິງໃຈລາວຄາດຫວັງ, ການສະຫນັບສະຫນູນຢ່າງເຕັມທີ່ຂອງ GDC.
[SYDNEY]
The President's expecting our full support?
ປະທານປະເທດຄາດວ່າພວກເຮົາຈະສະຫນັບສະຫນູນຢ່າງເຕັມທີ່ບໍ?
[A.J.]
Yes, he is.
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວເປັນ.
[SYDNEY]
The President's dreamin', A.J.
ຄວາມຝັນຂອງປະທານາທິບໍດີ, ເອຈີ.
[SUSAN]
Sydney!
ໄຊເດນີ!
[SYDNEY]
--the President has critically misjudged reality. If he honestly thinks that the environmental community is going to whistle a happy tune while rallying support around this pitifully lame mockery of environmental leadership just because he's a nice guy and he's done better than his predecessors, then your boss is the Chief Executive of Fantasyland.
- ປະທານປະເທດໄດ້ຕັດສິນໃຈຄວາມເປັນຈິງຢ່າງຜິດຢ່າງຈິງຈັງ. ຖ້າລາວຄິດຢ່າງຈິງໃຈວ່າຊຸມຊົນສິ່ງແວດລ້ອມຈະສັ່ນສະເທືອນເພງທີ່ສຸກໃນຂະນະທີ່ເຕົ້າໂຮມການສະ ຫນັບ ສະ ຫນູນ
ອ້ອມຮອບການໂຊກຮ້າຍທີ່ສໍ້ໂກງຂອງການນໍາທາງດ້ານສະພາບແວດ ລ້ອມພຽງແຕ່ເພາະວ່າລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີແລະລາວໄດ້ເຮັດດີກວ່າຜູ້ກ່ອນຂອງລາວ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຫົວຫນ້າຂອງທ່ານແມ່ນຜູ້ບໍລິຫານງານໃຫຍ່ຂອງ Fantasyland.
[VOICE]
Let's take him out back and beat the shit out of him.
ພວກເຮົາເອົາລາວອອກທາງຫຼັງແລະຕີລາວອອກ.
[A.J.]
Good morning, Mr. President. How are you today?
ສະບາຍດີ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ. ທ່ານເປັນແນວໃດໃນມື້ນີ້?
[SHEPHERD]
Couldn't be better.  I apologize for the interruption, but A.J. asked me to stop and say hello. You wouldn't be Sydney Ellen Wade, by any chance, would you?
ມັນບໍ່ສາມາດດີຂຶ້ນໄດ້. ຂ້ອຍຂໍໂທດຕໍ່ການລົບກວນ, ແຕ່ເອຈີຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຢຸດແລະອວຍພອນ
. ເຈົ້າຈະບໍ່ເປັນສີດນີ ເອເລນ ເວດ, ໂດຍໂອກາດໃດກໍ່ຕາມ, ແມ່ນບໍ?
[SYDNEY]
Mr. President, I'm...don't know what to say. I'm speechless.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ຂ້ອຍ...
ບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເວົ້າຫຍັງ. ຂ້ອຍບໍ່ມີຄໍາເວົ້າ.
[SHEPHERD]
All evidence to the contrary.
ທຸກຫຼັກຖານທີ່ກົງກັນຂ້າມ.
[SUSAN]
Mr. President, we haven't met. My name is Susan Sloan. I used to work with Congressman Myers. I hope this episode in no way--
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ພົບກັນ. ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຊູຊານ ສລອນ.
ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດວຽກກັບສະມາຊິກສະພາ ໄມເຊີສ໌. ຂ້ອຍຫວັງວ່າບົດເລື່ອງນີ້ບໍ່ມີທາງໃດໆ -
[SHEPHERD]
Sydney?
ຊີດນີ?
[SYDNEY]
Yes, sir?
ແມ່ນແລ້ວເດີ?
[SHEPHERD]
You got a second?
ເຈົ້າມີວິນາທີບໍ?
[SYDNEY]
Of course.
ແນ່ນອນ.
[SHEPHERD]
I thought maybe we might have a word in private. Someplace a little less intimidating.  Janie?
ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີພວກເຮົາອາດຈະເວົ້າໃນສ່ວນຕົວ
. ບ່ອນໃດທີ່ບໍ່ຢ້ານກົວ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ. ຈານີ?
[JANIE]
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[SHEPHERD]
This is my personal assistant, Janie Basdin. Janie, would you show Ms. Wade into the rec room. I'll be there in a second.
ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊ່ວຍສ່ວນຕົວຂອງຂ້ອຍ, ຈານີ ບາສດິນ. ຈານນີ,
ເຈົ້າຈະສະແດງທ່ານນາງເວດເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງ rekreasi ໄດ້ບໍ. ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນວິນາທີຫນຶ່ງ.
[JANIE]
This way...
ທາງນີ້...
[SHEPHERD]
Sorry to keep you waiting.
ຂໍໂທດທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າລໍຖ້າ.
[SYDNEY]
Mr. President--
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ...
[SHEPHERD]
Is it okay if I call you Sydney?
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍເອີ້ນເຈົ້າວ່າສີດນີບໍ?
[SYDNEY]
Of course. Mr. President--
ແນ່ນອນ. ທ່ານປະທານາທິບໍດີ...
[SHEPHERD]
Have you ever been in the Oval Office?
ເຈົ້າເຄີຍຢູ່ໃນຫ້ອງການໂອວລບໍ?
[SYDNEY]
I've just been on the regular tour. It didn't include...
ຂ້ອຍຫາກໍ່ໄປທ່ຽວຊົມປົກກະຕິແລ້ວ. ມັນບໍ່ໄດ້ລວມທັງ...
[SHEPHERD]
I hear it's pretty good.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າມັນດີຫຼາຍ.
[SYDNEY]
Mr. President, what you saw in there was nothing more than vanity run amok. I was showing off for a colleague who doesn't think very much of me. It'd be a real injustice for you to hold the GDC accountable for my behavior today. On top of which, I'm monumentally sorry for having insulted you like that.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ສິ່ງທີ່ທ່ານເຫັນໃນບ່ອນນັ້ນບໍ່ແມ່ນຫຍັງຫຼາຍກ່ວາຄວາມໂຊກແຊງ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສະແດງໃຫ້ເຫັນ ສໍາ ລັບເພື່ອນຮ່ວມງານທີ່ບໍ່ຄິດຫຼາຍກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
ມັນຈະເປັນຄວາມບໍ່ຍຸຕິທໍາທີ່ແທ້ຈິງ ສໍາ ລັບທ່ານທີ່ຈະຖື GDC ຮັບຜິດຊອບຕໍ່ການກະ ທໍາ ຂອງຂ້ອຍໃນມື້ນີ້. ໃນເທິງນັ້ນ, ຂ້ອຍຂໍໂທດຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ໄດ້ໂຊດຮ້າຍເຈົ້າແບບນັ້ນ.
[SHEPHERD]
Are you under the impression that I'm mad at you?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍກັບເຈົ້າບໍ?
[SYDNEY]
Well...
ດີ...
[SHEPHERD]
Sydney, seldom does a day go by that I'm not burned in effigy.
ໄຊເດນີ, ບໍ່ຄ່ອຍມີມື້ທີ່ຂ້ອຍບໍ່ຖືກເຜົາໄຫມ້ໃນຮູບພາບ.
[SYDNEY]
Not by a professional political operative standing 30 feet from the Oval Office.
ບໍ່ແມ່ນໂດຍນັກເຄື່ອນໄຫວການເມືອງມືອາຊີບທີ່ຢືນຢູ່ຫ່າງຈາກຫ້ອງການໂອວາວ
30 ຟຸດ.
[SHEPHERD]
No, I'll give you that.
ບໍ່, ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້ານັ້ນ.
[SYDNEY]
Mr. President--
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ...
[SHEPHERD]
Did you know that when the City Planners sat down to design Washington, D.C., their intention was to build a city that would intimidate and humble foreign heads of state? It's true.
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າເມື່ອຜູ້ວາງແຜນເມືອງນັ່ງລົງເພື່ອອອກແບບວໍຊິງຕັນ, DC,
ຈຸດປະສົງຂອງພວກເຂົາແມ່ນເພື່ອສ້າງເມືອງທີ່ຈະຢ້ານກົວແລະອ່ອນແອຫົວຫນ້າລັດຕ່າງປະເທດ? ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
[SYDNEY]
I didn't know that.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
[SHEPHERD]
The White House has the single greatest home court advantage in the modern world.
ທໍານຽບຂາວມີຂໍ້ດີທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນສະໂມສອນບ້ານດຽວໃນໂລກທັນສະໄຫມ.
[SYDNEY]
Learned that one the hard way.
ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ເລື່ອງນັ້ນຢ່າງຫຍຸ້ງຍາກ.
[SHEPHERD]
Sydney, this bill is important to me.
ຊີດນີ, ຮ່າງກົດຫມາຍນີ້ມີຄວາມສໍາຄັນຕໍ່ຂ້ອຍ.
[SYDNEY]
Yes, sir, I'll convey your message.
ແມ່ນແລ້ວເດີ, ຂ້ອຍຈະສົ່ງຂໍ້ຄວາມຂອງທ່ານ.
[SHEPHERD]
But you don't believe me?
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍບໍ?
[SYDNEY]
The GDC is asking for 20 percent, sir.
GDC ກໍາ ລັງຂໍ 20 ເປີເຊັນເດີເດີ.
[SHEPHERD]
It's not gonna pass at 20 percent. It's a long shot at 10.
ມັນຈະບໍ່ຜ່ານ 20 ເປີເຊັນ. ມັນເປັນໂອກາດທີ່ຍາວນານໃນ 10.
[SYDNEY]
How do you know that until you put the full weight of the White House behind--
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າຈົນກວ່າເຈົ້າຈະເອົານ້ ໍາ
ຫນັກ ທັງ ຫມົດ ຂອງທໍານຽບຂາວຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ -
[SHEPHERD]
Sydney, at 20 percent, we are 34 votes shy in the House. It can't be done. But I tell you what. I'll make you a deal with you. If you can get 24 votes, I'll get you the last 10.
ໄຊເດນີ, ໃນ 20 ເປີເຊັນ, ພວກເຮົາມີສຽງ 34 ສຽງທີ່ໂຊກຮ້າຍໃນສະພາ. ມັນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ແຕ່ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຫຍັງ
. ຂ້ອຍຈະເຮັດຂໍ້ຕົກລົງກັບເຈົ້າ. ຖ້າເຈົ້າສາມາດໄດ້ຮັບສຽງ 24 ສຽງ, ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າ 10 ຄົນສຸດທ້າຍ.
[SYDNEY]
Twenty-four votes?
ສຽງສິບສີ່?
[SHEPHERD]
If you can swing 24 votes by the State of the Union, I'll promise you full White House support.
ຖ້າເຈົ້າສາມາດຫັນຄະແນນສຽງ 24 ຈາກລັດຂອງສະຫະພັນໄດ້,
ຂ້ອຍຈະສັນຍາໃຫ້ເຈົ້າການສະຫນັບສະຫນູນທັງ ຫມົດ ຂອງທໍານຽບຂາວ.
[SYDNEY]
Do I have your word on that, sir?
ຂ້ອຍມີຄໍາຫມັ້ນສັນຍາຂອງທ່ານກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນບໍ, ທ່ານ?
[SHEPHERD]
Absolutely. Listen, are you hungry? I skipped breakfast. You wanna have some coffee? A donut or something?
ແນ່ນອນ. ຟັງ, ເຈົ້າຢາກກິນບໍ? ຂ້ອຍລືມອາຫານເຊົ້າ.
ເຈົ້າຢາກດື່ມກາເຟບໍ? ໂດນັດຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
[SYDNEY]
Sir, I'm a little intimidated by my surroundings, and yes, I've gotten off to a rocky and somewhat stilted beginning, but don't let that diminish the weight of my message: The GDC has been at every president for the last decade and a half that global warming is a calamity, the effects of which will be second only to nuclear war. The best scientists in the world have given you every reason to take the GDC seriously. But I'm gonna give you one more. If you don't live up to the deal you just made, come New Hampshire, we're gonna go shopping for a new candidate.
ເຈົ້າ, ຂ້ອຍຢ້ານກົວບາງຢ່າງຈາກສິ່ງແວດລ້ອມຂອງຂ້ອຍ, ແລະແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ອອກໄປສູ່ການເລີ່ມຕົ້ນທີ່ຫີນແລະສັ່ນສະເທືອນບາງຢ່າງ, ແຕ່ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ມັນຫຼຸດນ້ ໍາ ຫນັກ ຂອງຂໍ້ຄວາມຂອງຂ້ອຍ: GDC
ໄດ້ຢູ່ຕໍ່ປະທານາທິບໍດີທຸກຄົນໃນສິບປີແລະເຄິ່ງທີ່ຜ່ານມາວ່າການອົບອຸ່ນໂລກແມ່ນໄພພິບັດ, ຜົນກະທົບຂອງມັນຈະເປັນອັນດັບທີສອງພຽງແຕ່ຕໍ່ສົງຄາມນິວເຄລຍ. ນັກວິທະຍາສາດທີ່ດີທີ່ສຸດໃນໂລກໄດ້ໃຫ້ເຈົ້າທຸກເຫດຜົນທີ່ຈະເອົາ GDC ຢ່າງຈິງໃຈ. ແຕ່ຂ້ອຍ
[SHEPHERD]
You can't do that, Sydney.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້, ຊີເດນີ.
[SYDNEY]
With all due respect, Mr. President, who's gonna stop me?
ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບທັງ ຫມົດ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ໃຜຈະຢຸດຂ້ອຍ?
[SHEPHERD]
Well, if you go through that door, the United States Secret Service. That's my private office.  You need to go out that way.
ດີ, ຖ້າເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນປະຕູນັ້ນ, ການບໍລິການລັບສະຫະລັດ.
ນັ້ນແມ່ນຫ້ອງການສ່ວນຕົວຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າຕ້ອງອອກທາງນັ້ນ.
[SYDNEY]
Ah.
ໂອ້.
[A.J.]
McSorley, McCluskey and Shane know we're making our move on the crime bill. They're circling the wagons on the assault weapons.
ແມັກສໍລີ, ແມັກຄລັສເກີ ແລະ ເຊນຮູ້ວ່າພວກເຮົາ ກໍາ
ລັງເຄື່ອນຍ້າຍຂອງພວກເຮົາກ່ຽວກັບຮ່າງກົດຫມາຍອາຍາ. ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງ ຫມູນ ວຽນລົດຖີບໃສ່ອາວຸດໂຈມຕີ.
[SHEPHERD]
Should I meet with them?
ຂ້ອຍຄວນພົບກັບພວກເຂົາບໍ?
[A.J.]
Let Lewis take a pass at them first.
ໃຫ້ເລວສ໌ຜ່ານພວກເຂົາກ່ອນ.
[SHEPHERD]
Fine. 2 in the side.
ດີ. 2 ໃນຂ້າງ.
[A.J.]
Nice shot, Mr. President.
ການຍິງທີ່ດີເລີດ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[SHEPHERD]
Nice shot, Mr. President? You won't call me by my name when we're playing pool.
ການຍິງທີ່ດີເລີດ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ?
ເຈົ້າຈະບໍ່ເອີ້ນຂ້ອຍດ້ວຍຊື່ຂອງຂ້ອຍເມື່ອພວກເຮົາຫຼິ້ນບີລລ໌.
[A.J.]
I will not do it playing pool, I will not do it in a school, I do not like green eggs and ham, I do not like them Sam I am.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດມັນຫຼິ້ນບິລລານ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ມັນໃນໂຮງຮຽນ
, ຂ້ອຍບໍ່ມັກໄຂ່ສີຂຽວແລະ ham, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມັກພວກມັນແຊມຂ້ອຍ.
[SHEPHERD]
At ease, A.J., and get away from the pocket. 9 in the corner.
ສະບາຍໃຈ, ເອຈີ, ແລະອອກຈາກກະເປົາ. 9 ໃນແຄມ.
[A.J.]
Leo Solomon phoned. He said he was thrilled with the deal you made this morning.
ເລໂອ ໂຊໂລມອນໄດ້ໂທ.
ລາວເວົ້າວ່າລາວມີຄວາມຕື່ນເຕັ້ນກັບຂໍ້ຕົກລົງທີ່ທ່ານເຮັດໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
[SHEPHERD]
I forgot to tell you.
ຂ້ອຍລືມບອກເຈົ້າ.
[A.J.]
It's a waste of time.
ມັນເປັນການເສຍເວລາ.
[SHEPHERD]
Not our time. GDC makes a big push for the votes, and when they come up short, we move in with the softer bill, to get passed, we're everybody's hero. 3 in the side.
ບໍ່ແມ່ນເວລາຂອງພວກເຮົາ. GDC ເຮັດການຊຸກຍູ້ຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ ສໍາ ລັບຄະແນນສຽງ, ແລະເມື່ອພວກເຂົາເຂົ້າມາສັ້ນ,
ພວກເຮົາຍ້າຍເຂົ້າມາດ້ວຍຮ່າງກົດຫມາຍທີ່ອ່ອນແອກວ່າ, ເພື່ອໄດ້ຮັບການຜ່ານ, ພວກເຮົາເປັນວິລະຊົນຂອງທຸກຄົນ. 3 ໃນຂ້າງ.
[A.J.]
Also, Sydney Wade called.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຊີດນີ ເວດໄດ້ໂທ.
[SHEPHERD]
Sydney Wade?
ຊີດນີ ເວດ?
[A.J.]
She wanted to apologize one more time for her behavior. 3 in the side.
ນາງຢາກຂໍໂທດອີກເທື່ອຫນຶ່ງ ສໍາ ລັບພຶດຕິກໍາຂອງນາງ. 3 ໃນຂ້າງ.
[SHEPHERD]
Did she say anything about me?
ນາງເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບຂ້ອຍບໍ?
[A.J.]
Sydney Wade?
ຊີດນີ ເວດ?
[SHEPHERD]
When she called.
ເມື່ອນາງໂທ.
[A.J.]
Did she say anything about you? 13 in the corner.
ນາງເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບເຈົ້າບໍ? 13 ໃນແຄມ.
[SHEPHERD]
No, it's just that we had a nice couple of minutes together. She threatened me and I patronized her and we didn't have anything to eat, but I thought there was a connection.
ບໍ່, ມັນພຽງແຕ່ວ່າພວກເຮົາມີສອງສາມນາທີທີ່ດີເລີດຮ່ວມກັນ.
ນາງຂົ່ມຂູ່ຂ້ອຍແລະຂ້ອຍເປັນຜູ້ປົກຄອງນາງແລະພວກເຮົາບໍ່ມີຫຍັງກິນ, ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມີການເຊື່ອມໂຍງ.
[SHEPHERD]
She didn't say anything about me?
ນາງບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບຂ້ອຍບໍ?
[A.J.]
Well, no, but I could pass her a note before study hall and--
ດີ, ບໍ່, ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດສົ່ງຂໍ້ຄວາມໃຫ້ນາງກ່ອນຫ້ອງຮຽນແລະ -
[SHEPHERD]
Tell me this: Hypothetically, what would happen--
ບອກຂ້ອຍສິ່ງນີ້: ໂດຍສົມມຸດຕິຖານ, ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ -
[A.J.]
I feel a nightmare coming on. 1 in the corner.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຄວາມຝັນຮ້າຍ ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນ. ຫນຶ່ງ ໃນແຄມ.
[SHEPHERD]
--if I called Sydney and asked her to be my date at the State Dinner Thursday night?
-
ຖ້າຂ້ອຍໂທຫາສີດນີແລະຂໍໃຫ້ນາງເປັນວັນທີຂອງຂ້ອຍໃນອາຫານຄໍ່າລັດໃນຕອນແລງວັນພະຫັດບໍ?
[A.J.]
You're not serious.
ເຈົ້າບໍ່ເວົ້າຈິງໃຈ.
[SHEPHERD]
Don't I sound serious?
ຂ້ອຍບໍ່ເວົ້າຢ່າງຈິງໃຈບໍ?
[A.J.]
The President can't just go out on a date.
ປະທານປະເທດບໍ່ສາມາດອອກໄປຮ່ວມວັນທີໄດ້ເລີຍ.
[SHEPHERD]
Why not? Jefferson did. Wilson did.
ເປັນຫຍັງບໍ່? ເຈຟຟໍສັນເຮັດ. ວີລຊັນເຮັດ.
[A.J.]
You're not--
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ...
[SHEPHERD]
Wilson was widowed during his first term. He meets a woman named Edith Gault. He dated her, courted her, married her, and somewhere in there managed to form the League of Nations.
ວີລສັນເປັນເມຍໃນລະຫວ່າງສະໄຫມທໍາອິດຂອງລາວ. ລາວພົບກັບແມ່ຍິງຊື່ວ່າ ເອດິດ ແກວລຕ໌.
ລາວໄດ້ພົບກັບນາງ, ສວຍງາມນາງ, ແຕ່ງງານນາງ, ແລະບ່ອນໃດຫນຶ່ງໃນນັ້ນສາມາດສ້າງຕັ້ງສະຫະພັນຊາດໄດ້.
[A.J.]
Mr. President, this is an election year. If you're looking for female companionship, we can make arrangements that'll insure total privacy and--
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ນີ້ແມ່ນປີການເລືອກຕັ້ງ. ຖ້າທ່ານ ກໍາ ລັງຊອກຫາການຮ່ວມມືຂອງແມ່ຍິງ
, ພວກເຮົາສາມາດຈັດການທີ່ຈະປະກັນຄວາມເປັນສ່ວນຕົວຢ່າງສົມບູນແລະ -
[SHEPHERD]
I don't want you to get me a girl, A.J. What is this, Vegas?
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າເອົາເດັກຍິງໃຫ້ຂ້ອຍ, ເອຈີ. ນີ້ແມ່ນຫຍັງ, ເວກສ໌?
[A.J.]
No, sir, this is the White House.
ບໍ່, ທ້າວ, ນີ້ແມ່ນທໍານຽບຂາວ.
[SHEPHERD]
And I'm talking about something that in no way is at conflict with my oath of office. I'm a single adult, and I met a woman that I'd like to see again socially. How's that different from what Wilson did?
ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ຂັດແຍ່ງກັບຄໍາສາບານໂຕຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍເປັນຜູ້ໃຫຍ່ຄົນດຽວ
, ແລະຂ້ອຍພົບກັບແມ່ຍິງທີ່ຂ້ອຍຢາກເຫັນອີກຄັ້ງທາງສັງຄົມ. ມັນແຕກຕ່າງຈາກສິ່ງທີ່ວິນຊອນເຮັດແນວໃດ?
[A.J.]
The difference is he didn't have to be the president on television. You've said it a million times: If there were a television set in every living room 60 years ago, this country does not elect a man in a wheelchair.
ຄວາມແຕກຕ່າງແມ່ນລາວບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເປັນປະທານາທິບໍດີໃນໂທລະພາບ. ເຈົ້າໄດ້ເວົ້າມັນຫຼາຍລ້ານຄັ້ງ
: ຖ້າມີໂທລະພາບໃນຫ້ອງຮັບແຂກທຸກຫ້ອງ 60 ປີກ່ອນ, ປະເທດນີ້ບໍ່ໄດ້ເລືອກຜູ້ຊາຍໃນຕັ່ງລໍ້.
[SHEPHERD]
What are you saying?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
[A.J.]
We'll take a hit.
ພວກເຮົາຈະເອົາການຕີ.
[SHEPHERD]
How big?
ຂະຫນາດເທົ່າໃດ?
[A.J.]
I don't know. Five points. Maybe more.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຈຸດຫ້າ. ບາງທີຫຼາຍກວ່ານັ້ນ.
[SHEPHERD]
Five points we're standing here talking about?!
ຈຸດຫ້າທີ່ພວກເຮົາຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້ເວົ້າກ່ຽວກັບ?!
[A.J.]
It could be more.
ມັນອາດຈະຫຼາຍຂຶ້ນ.
[SHEPHERD]
I drop five points when Wisconsin doesn't make it to the Rose Bowl. 5 in the corner.
ຂ້ອຍຫຼຸດລົງຫ້າຈຸດເມື່ອວິກຊິນສັນບໍ່ໄດ້ໄປຫາ Rose Bowl. 5 ໃນແຄມ.
[A.J.]
Do you want me to have Kodak put together some numbers so we know what we're talking about?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍໃຫ້ໂກດາກ ກໍາ
ນົດຕົວເລກບາງຢ່າງເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເວົ້າຫຍັງ?
[SHEPHERD]
Yeah.  No. No. I don't want to check a polling sample to see if this is okay, like I'm asking permission to stay out an hour past curfew. This isn't the business of the American people.
ແມ່ນແລ້ວ. ບໍ່. ບໍ່ແມ່ນ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກກວດສອບຕົວຢ່າງການລົງຄະແນນສຽງເພື່ອເບິ່ງວ່າສິ່ງນີ້ບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ຄືກັບວ່າຂ້ອຍ
ກໍາ ລັງຂໍອະນຸຍາດທີ່ຈະຢູ່ພາຍນອກ ຫນຶ່ງ ຊົ່ວໂມງຜ່ານເວລາອອກເດີນທາງ. ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນທຸລະກິດຂອງປະຊາຊົນອາເມລິກາ.
[A.J.]
Mr. President, the American people have a funny way of deciding on their own what is and what is not their business.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ,
ປະຊາຊົນອາເມຣິກັນມີວິທີທີ່ມ່ວນຊື່ນໃນການຕັດສິນໃຈດ້ວຍຕົນເອງວ່າສິ່ງທີ່ເປັນແລະສິ່ງທີ່ບໍ່ແມ່ນທຸລະກິດຂອງພວກເຂົາ.
[SHEPHERD]
I like her, A.J.  Stop being my chief of staff for one minute.
ຂ້ອຍມັກນາງ, ເອຈີ. ຢຸດການເປັນຫົວຫນ້າພະນັກງານຂອງຂ້ອຍ ຫນຶ່ງ ນາທີ.
[A.J.]
Give her a call.
ໂທຫານາງ.
[SHEPHERD]
Janie!  She didn't say anything about me?
ຈານີ! ນາງບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບຂ້ອຍບໍ?
[A.J.]
She said you're taller than she thought you'd be.
ນາງເວົ້າວ່າເຈົ້າສູງກວ່າທີ່ນາງຄິດວ່າເຈົ້າຈະເປັນ.
[SHEPHERD]
That's something.
ນັ້ນແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[JANIE]
Yes, sir?
ແມ່ນແລ້ວເດີ?
[SHEPHERD]
I need you to track down a phone number.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າຕິດຕາມເບີໂທລະສັບ.
[SYDNEY]
Richard...Richard, it wasn't funny. I acted like a college freshman at a protest rally.
ຣິກຊາ... ຣິກຊານ, ມັນບໍ່ແມ່ນມ່ວນຊື່ນ.
ຂ້ອຍປະຕິບັດຄືກັບນັກຮຽນປະຖົມມະຫາວິທະຍາໄລໃນການໂຮມຊຸມນຸມປະທ້ວງ.
[BETH]
Tell him the part about walking out the wrong door.
ບອກລາວເລື່ອງກ່ຽວກັບການອອກໄປທາງທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
[SYDNEY]
Oh God, I forgot about that.  No, Richard...Richard, I don't want to hear your Andrew Shepherd imitation...
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ຂ້ອຍລືມເລື່ອງນັ້ນແລ້ວ. ບໍ່, ຣິກຊາດ...
ຣິກດາ, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄດ້ຍິນການຕົວແບບແອນດຣ໌ ເຊັບເປີດຂອງທ່ານ...
[BETH]
I wanna hear it.
ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຍິນມັນ.
[SYDNEY]
I'm hanging up now, Richard... Tonight? I was gonna go to bed early and wake up when there's a new president.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປິດຕອນນີ້, ຣິຊາດ... ມື້ນີ້ບໍ?
ຂ້ອຍຈະນອນກ່ອນແລະຕື່ນຂຶ້ນເມື່ອມີປະທານາທິບໍດີຄົນໃຫມ່.
[SYDNEY]
The President must think I'm a third- rate jerk.
ປະທານປະເທດຕ້ອງຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຊັ້ນທີສາມ.
[BETH]
If he thinks you're a jerk, I'm sure he thinks you're a first-rate jerk.
ຖ້າລາວຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ,
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າລາວຄິດວ່ານເຈົ້າເປັນໂຊຄຮ້າຍຊັ້ນ ທໍາ ອິດ.
[SYDNEY]
I'll tell you one thing, boy. I regrouped, you gotta gimme that. I pulled it together at the end. I stood in the middle of the Oval Office and I made it very clear that from now on, he who doesn't take the GDC seriously does so at his peril!
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າສິ່ງດຽວ, ເດັກຊາຍ. ຂ້ອຍໄດ້ຈັດຕັ້ງຄືນ, ເຈົ້າຕ້ອງໃຫ້ຂ້ອຍນັ້ນ. ຂ້ອຍດຶງມັນພ້ອມກັນໃນຕອນທ້າຍ.
ຂ້ອຍຢືນຢູ່ກາງຫ້ອງການໂອວາວແລະຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ມັນແຈ້ງຫຼາຍວ່າຈາກປັດຈຸບັນ, ຜູ້ທີ່ບໍ່ເອົາ GDC ຢ່າງຈິງໃຈເຮັດຕາມຄວາມສ່ຽງຂອງຕົນ!
[BETH]
And then you walked out the wrong door.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າໄດ້ອອກໄປທາງທີ່ຜິດ.
[SYDNEY]
Are you gonna be throwing that back at me the rest of my life?
ເຈົ້າຈະຖິ້ມມັນກັບຂ້ອຍຕະຫຼອດຊີວິດບໍ?
[BETH]
That's my current plan, yes.
ນັ້ນແມ່ນແຜນການຂອງຂ້ອຍໃນປະຈຸບັນ, ແມ່ນແລ້ວ.
[SYDNEY]
That's gonna be Leo Solomon. He said he'd call at nine.
ນັ້ນຈະເປັນເລໂກ້ ໂຊໂລມອນ. ລາວເວົ້າວ່າລາວຈະໂທໃນເວລາເກົ້າ.
[SYDNEY]
Hello?
ສະບາຍດີ?
[SHEPHERD]
Uh, hi, is this Sydney?
ໂອ້, ສະບາຍດີ, ນີ້ແມ່ນສີດນີບໍ?
[SYDNEY]
Leo?
ເລໂອ?
[PHONE VOICE]
No, this is Andrew Shepherd.
ບໍ່, ນີ້ແມ່ນແອນດຣ໌ ເຊັບເປີດ.
[SYDNEY]
Andrew Shepherd.  You're hilarious, Richard. You're a regular riot.
ແອນດຣ໌ ເຊັບເປີດ. ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ,
ຣິກຊາດ. ເຈົ້າເປັນຄວາມວຸ້ນວາຍປົກກະຕິ.
[SHEPHERD]
Uhh...this isn't Richard, it's Andrew Shepherd.
ອູຮ້... ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນ Richard, ມັນແມ່ນແອນດຣ໌ Shepherd.
[SYDNEY]
Oh, really. Well, I'm so glad you called, because I forgot to tell you today what a nice ass you have. I'm also impressed that you were able to get my phone number, considering I don't have a phone. Good night, Richard.
ໂອ້, ແທ້ຈິງແລ້ວ. ດີ, ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ເຈົ້າໂທ, ເພາະວ່າຂ້ອຍລືມບອກເຈົ້າມື້ນີ້ວ່າເຈົ້າມີຫລັງທີ່ສວຍງາມຫຼາຍປານໃດ
. ຂ້ອຍຍັງປະທັບໃຈວ່າເຈົ້າສາມາດໄດ້ຮັບເບີໂທລະສັບຂອງຂ້ອຍໄດ້, ໂດຍພິຈາລະນາວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີໂທລະສັບ. ສະບາຍດີ, ຣິຈາດ.
[SHEPHERD]
This used to be easier.
ນີ້ເຄີຍງ່າຍກວ່າເກົ່າ.
[SYDNEY]
I don't believe this.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນີ້.
[BETH]
You want me to deal with him?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຮັບມືກັບລາວບໍ?
[SYDNEY]
No way. I may choke in front of Shepherd, but Richard Reynolds I can handle.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ. ຂ້ອຍອາດຈະບິດຢູ່ຕໍ່ຫນ້າ Shepherd
, ແຕ່ Richard Reynolds ຂ້ອຍສາມາດຮັບມືກັບໄດ້.
[SYDNEY]
Hello?
ສະບາຍດີ?
[SHEPHERD]
Sydney?
ຊີດນີ?
[SYDNEY]
Are you learning-impaired?!
ເຈົ້າມີຄວາມພິການໃນການຮຽນຮູ້ບໍ?!
[SHEPHERD]
Listen, do me a favor. Hang up the phone.
ຟັງ, ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍດີ. ຈັບໂທລະສັບ.
[SYDNEY]
What?
ຫຍັງ?
[SHEPHERD]
Hang up the phone. Then dial 456-1414. When you get the White House operator, give her your name and tell her you want to speak to the President.
ຈັບໂທລະສັບ. ຫຼັງຈາກນັ້ນໂທ 456-1414. ເມື່ອເຈົ້າໄດ້ຮັບຜູ້ປະຕິບັດງານທໍານຽບຂາວ
, ໃຫ້ນາງຊື່ຂອງທ່ານແລະບອກນາງວ່າທ່ານຢາກເວົ້າກັບປະທານາທິບໍດີ.
[SYDNEY]
This isn't happening to me.
ນີ້ບໍ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ.
[BETH]
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[SYDNEY]
It's not possible I did this twice in one day.
ມັນບໍ່ເປັນໄປໄດ້ວ່າຂ້ອຍເຮັດແບບນີ້ສອງຄັ້ງໃນມື້ດຽວ.
[OPERATOR]
Good evening, the White House.
ສະບາຍດີ, ທໍານຽບຂາວ.
[OPERATOR]
Hello?
ສະບາຍດີ?
[SYDNEY]
My name's Sydney Ellen Wade. I'd like to--
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຊີເດນີ ເອເລນ ເວດ. ຂ້ອຍຢາກ...
[OPERATOR]
The President's expecting your call, ma'am. I'll put you right through.
ປະທານາທິບໍດີ ກໍາ ລັງລໍຖ້າການໂທຂອງທ່ານ, ແມ່. ຂ້ອຍຈະສົ່ງທ່ານໂດຍກົງ.
[SHEPHERD]
Hello.
ສະບາຍດີ.
[SYDNEY]
Mr. President, I'm sure there's an appropriate thing to say at this moment. Probably some formal apology for the nice-ass remark would be in order. I just don't quite know how to word it.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ ເຫມາະ ສົມທີ່ຈະເວົ້າໃນເວລານີ້.
ບາງທີການຂໍໂທດຢ່າງເປັນທາງການ ສໍາ ລັບ ຄໍາ ເຫັນທີ່ສວຍງາມຈະຖືກຕ້ອງ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເວົ້າມັນແນວໃດ.
[SHEPHERD]
It's my fault. I shouldn't have called you at home. Should I call you at the office tomorrow?
ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ຄວນໂທຫາເຈົ້າຢູ່ເຮືອນ
. ຂ້ອຍຄວນໂທຫານເຈົ້າຢູ່ຫ້ອງການມື້ອື່ນບໍ?
[SYDNEY]
No, sir, of course not. I mean -- yes, you can call me anytime you want -- this is fine. Right now is fine. When I said "of course not," I meat that...You know what? The hell with it -- I'm moving to another country.
ບໍ່, ເຈົ້າ, ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ - ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າສາມາດໂທຫາຂ້ອຍໄດ້ທຸກເວລາທີ່ທ່ານຕ້ອງການ - ນີ້ແມ່ນດີ
. ດຽວນີ້ດີ. ເມື່ອຂ້ອຍເວົ້າວ່າ"ແນ່ນອນວ່າບໍ່," ຂ້ອຍກິນນັ້ນ... ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງ? ມັນ - ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຍ້າຍໄປປະເທດອື່ນ.
[SHEPHERD]
What did you mean when you said you don't have a phone.
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດເມື່ອເຈົ້າເວົ້າວ່າເຈົ້າບໍ່ມີໂທລະສັບ.
[SYDNEY]
I just moved to Washington over the weekend, and my apartment isn't ready yet. This is my sister's apartment. Come to think of it, how did you get this number?
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຍ້າຍໄປວໍຊິງຕັນໃນທ້າຍອາທິດ, ແລະເຮືອນຂອງຂ້ອຍຍັງບໍ່ພ້ອມເທື່ອ.
ນີ້ແມ່ນເຮືອນຂອງເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ. ມາຄິດກ່ຽວກັບມັນ, ເຈົ້າໄດ້ຮັບເບີນີ້ແນວໃດ?
[SHEPHERD]
How did I get the number. That's a reasonable question. I don't know. Probably the FBI.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບເບີໄດ້ແນວໃດ. ນັ້ນແມ່ນ ຄໍາ
ຖາມທີ່ສົມເຫດສົມຜົນ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ບາງທີ FBI.
[SYDNEY]
The FBI. Sure. 'Cause i-if you want to find someone and you're the president, that's who you would call.
FBI. ແນ່ນອນ. ເພາະວ່າຂ້ອຍ - ຖ້າເຈົ້າຢາກຊອກຫາໃຜແລະເຈົ້າເປັນປະທານາທິບໍດີ
, ນັ້ນແມ່ນຜູ້ທີ່ເຈົ້າຈະໂທຫາ.
[SHEPHERD]
You know who else is good at that?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າໃຜອີກຄົນໃດດີໃນເລື່ອງນັ້ນ?
[SYDNEY]
The C.I.A.?
CIA ບໍ?
[SHEPHERD]
Well, yeah, but I was thinking of the Internal Revenue Service. They have computer files that...Well...I should stop stalling. As I'm sure you know, the French have elected themselves a new president, and we're having a formal state dinner at the White House, and I was wondering -- and you're under no obligation at all -- but I thought it might be fun... I was wondering if you maybe wanted to go...with me, and uh... there it is. That's why I was calling.
ດີ, ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດກ່ຽວກັບບໍລິການລາຍໄດ້ພາຍໃນ. ພວກເຂົາມີເອກະສານຄອມພິວເຕີທີ່... ດີ... ຂ້ອຍຄວນຢຸດການຊັກຊ້າ. ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຮູ້, ຊາວຝຣັ່ງໄດ້ເລືອກເອົາຕົວເອງເປັນປະທານາທິບໍດີຄົນໃຫມ່,
ແລະພວກເຮົາ ກໍາ ລັງມີອາຫານຄໍ່າລັດຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ທໍານຽບຂາວ, ແລະຂ້ອຍສົງໄສ - ແລະເຈົ້າບໍ່ມີພັນທະເລີຍ - ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອາດຈະມ່ວນຊື່ນ... ຂ້ອຍສົງໄສວ່າເຈົ້າອາດຈະຢາກໄປ... ກັບຂ້ອຍ, ແລະອູ... ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
[SHEPHERD]
Sydney? Sydney, Congress doesn't take this long to--
ຊີເດນີ? ຊີເດນ, ສະພາບໍ່ໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດທີ່ຈະ...
[SYDNEY]
The President has asked me to join him in representing our country. I'm honored. I'm equal to the task. And I won't let you down, sir.
ປະທານາທິບໍດີໄດ້ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າຮ່ວມລາວໃນການຕາງຫນ້າປະເທດຂອງພວກເຮົາ.
ຂ້ອຍມີຄວາມກຽດຕິຍົດ. ຂ້ອຍເທົ່າທຽມກັບວຽກງານ. ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຜິດຫວັງເດີ.
[SHEPHERD]
Sydney, this is just a dinner. We're not gonna be doing espionage or anything.
ໄຊເດນີ, ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ອາຫານຄໍ່າເທົ່ານັ້ນ
. ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດການສືບລັບຫຼືຫຍັງເລີຍ.
[SYDNEY]
No. Of course. I'm a little...uh...what do I do? I, I mean, where do I go? Should I meet you? Will you...
ບໍ່. ແນ່ນອນ. ຂ້ອຍເປັນນ້ອຍໆ... ອູ... ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ? ຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍຈະໄປໃສ? ຂ້ອຍຄວນພົບເຈົ້າບໍ? ເຈົ້າຈະ...
[SHEPHERD]
I'm gonna have a very nice woman named Marsha Bridgeport call you. She's the White House Social Director, and she'll help you with anything you want. Now when she calls you and tells you her name is Marsha Bridgeport, it'll help if you give her the benefit of the doubt.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ແມ່ຍິງທີ່ດີຫຼາຍຊື່ວ່າ ມາສຊາ ບຣີດຈ໌ພອດໂທຫາເຈົ້າ. ນາງເປັນຜູ້ອໍານວຍການສັງຄົມຂອງທໍານຽບຂາວ, ແລະນາງຈະຊ່ວຍເຈົ້າໃນທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ
. ດຽວນີ້ເມື່ອນາງໂທຫາທ່ານແລະບອກທ່ານວ່າຊື່ຂອງນາງແມ່ນ ມາສຊ້າ ບຣິດຈ໌ບອດ, ມັນຈະຊ່ວຍຖ້າທ່ານໃຫ້ນາງຜົນປະໂຫຍດຈາກຄວາມສົງໄສ.
[SYDNEY]
Of course.
ແນ່ນອນ.
[SHEPHERD]
I'll see you Thursday night.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນຄືນວັນພະຫັດ.
[SYDNEY]
Mr. President, thank you for asking me. Really. This is a first for me.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ຂອບໃຈທີ່ຖາມຂ້ອຍ.
ແທ້ຈິງແລ້ວ. ນີ້ແມ່ນຄັ້ງ ທໍາ ອິດ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
[SHEPHERD]
Me too.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
[KODAK]
Who's on Indiana?  Excuse me. New people, I can't remember your names. Raise your hand if you're on Indiana.
ໃຜຢູ່ໃນອິນດີອາເນຍ? ຂໍໂທດຂ້ອຍ. ຄົນໃຫມ່,
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຈື່ຊື່ຂອງທ່ານໄດ້. ຍົກມືຖ້າເຈົ້າຢູ່ອິນດາຍາເນຍ.
[KODAK]
Put your hands down -- you're on Illinois.
ເອົາມືລົງ - ເຈົ້າຢູ່ອີລິນອຍ.
[LEWIS]
We've got Jarrett.
ພວກເຮົາມີຈາເຣັດ.
[KODAK]
What?
ຫຍັງ?
[LEWIS]
George Jarrett. He's ours. Solid "yes."
ຈໍຈ໌ ຈາເຣັດ. ລາວເປັນຂອງພວກເຮົາ."ແມ່ນແລ້ວ" ທີ່ແຂງແຮງ.
[KODAK]
I don't believe it.  You. New guy. "Jarrett, Democrat, Minnesota." Slide his name on over to "for."  We just had his name laminated under "Undecided." How'd you get the fence pole out of his butt?
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ. ເຈົ້າ. ຜູ້ຊາຍຄົນໃຫມ່."ຈາເຣັດ, ເດໂມແຄຣັດ, ມິນເນຊູຊາ." ເລື່ອນຊື່ຂອງລາວໄປຫາ" ສໍາ
ລັບ." ພວກເຮົາພຽງແຕ່ມີຊື່ຂອງລາວຖືກລາມິນພາຍໃຕ້" ບໍ່ຕັດສິນໃຈ." ເຈົ້າເອົາກະດານແຄບອອກຈາກບາກຂອງລາວແນວໃດ?
[LEWIS]
I wish I could take credit. He just said, "Lewis, I support the President a hundred percent ." Not the bill, the President.
ຂ້ອຍຢາກວ່າຂ້ອຍສາມາດເອົາຄວາມຍ້ອງຍໍໄດ້. ລາວພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ," ເລວສ໌,
ຂ້ອຍສະຫນັບສະຫນູນປະທານາທິບໍດີສິບເປີເຊັນ." ບໍ່ແມ່ນຮ່າງກົດຫມາຍ, ປະທານປະເທດ.
[LEWIS]
We're gonna win this in a walk. It's like a kissing booth at a carnival. Give us a vote, get a photo-op with number 63.
ພວກເຮົາຈະຊະນະເລື່ອງນີ້ໃນການຍ່າງ. ມັນຄ້າຍຄືກັບກະຕ່າຈູບໃນງານບຸນມະຫາກໍາ
. ໃຫ້ພວກເຮົາລົງຄະແນນສຽງ, ໄດ້ຮັບການຖ່າຍຮູບດ້ວຍເລກທີ 63.
[LEWIS]
We should have gone after the handguns.
ພວກເຮົາຄວນໄປຕາມປືນມື.
[KODAK]
We gotta do one thing at a time.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດສິ່ງດຽວໃນເວລາດຽວກັນ.
[LEWIS]
We don't have time to do one thing at a time.
ພວກເຮົາບໍ່ມີເວລາທີ່ຈະເຮັດສິ່ງດຽວໃນເວລາດຽວກັນ.
[DAVID]
Carol, it's David in Sydney Wade's office. I want to confirm her lunch with the Congressman.
ຄາຣອນ, ມັນແມ່ນດາວິດໃນຫ້ອງການຂອງສີດນີ ເວດ.
ຂ້ອຍຢາກຢືນຢັນອາຫານທ່ຽງຂອງນາງກັບສະມາຊິກສະພາ.
[SYDNEY]
We could do with a little party leadership, Mike. Is the Majority Whip takin' a break? Congress is in session, right, I'm not wrong about that?
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ກັບການນໍາພັກນ້ອຍໆ, ໄມຄ໌. Whip ສ່ວນໃຫຍ່ ກໍາ ລັງພັກຜ່ອນບໍ
? ສະພາ ກໍາ ລັງປະຊຸມຢູ່, ແມ່ນບໍ, ຂ້ອຍບໍ່ຜິດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນບໍ?
[LISA]
I just got off with Luther Simons. Brock's on board.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ອອກຈາກກັບລູເຕີ ໄຊມອນສ໌. ໂບຣກຢູ່ເທິງເຮືອ.
[SYDNEY]
Terrific!
ດີເລີດ!
[DAVID]
You're awfully jumpy today. What do you have -- a big date tonight?
ເຈົ້າມີຄວາມກັງວົນຫຼາຍມື້ນີ້. ເຈົ້າມີຫຍັງ - ວັນທີໃຫຍ່ໃນຄືນນີ້?
[REPORTER]
I'm standing here with Senate Minority Leader Robert Rumson, just one of the many guests arriving at what, for a few hours at least, is a non-partisan White House. Senator, the latest public opinion survey shows the President with approval ratings that would make him all but unbeatable, come next November. Is there a Republican who can mount a serious challenge, and are you that candidate?
ຂ້ອຍຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບຜູ້ນໍາສ່ວນນ້ອຍຂອງສະພາສູງ ໂຣເບີດ ຣູມສັນ, ພຽງແຕ່ ຫນຶ່ງ ໃນແຂກຫຼາຍຄົນທີ່ມາຮອດສິ່ງທີ່, ເປັນເວລາສອງສາມຊົ່ວໂມງຢ່າງຫນ້ອຍ, ແມ່ນທໍານຽບຂາວທີ່ບໍ່ເປັນພັກ. ສະມາຊິກສະພາສູງ,
ການສໍາຫຼວດຄວາມຄິດເຫັນສາທາລະນະຄົນຫຼ້າສຸດສະແດງໃຫ້ເຫັນປະທານາທິບໍດີທີ່ມີຄະແນນການອະນຸມັດທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ລາວເກືອບບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະໄດ້, ມາໃນເດືອນພະຈິກປີຫນ້າ. ມີພັກຣີພັບບລີກັນທີ່ສາມາດຂຶ້ນກັບສິ່ງທ້າທາຍທີ່
[RUMSON]
Lloyd, it's a long time till next November. Right now, I'm just looking forward to a pleasant evening.
ໂລໄດ, ມັນເປັນເວລາດົນນານຈົນຮອດເດືອນພະຈິກຕໍ່ໄປ
. ໃນເວລານີ້, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ລໍຖ້າຄືນທີ່ສວຍງາມ.
[SHEPHERD]
That's a little tight, Luce.
ນັ້ນແມ່ນແຫນ້ນ ແຫນ້ນ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ, ລູສ.
[LUCY]
It's supposed to be tight. It's supposed to make you look regal.
ມັນຄວນເຂັ້ມງວດ. ມັນຄວນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນກະສັດ.
[SHEPHERD]
Is it supposed to cut off the blood flow to my face?
ມັນຄວນຕັດການໄຫຼຂອງເລືອດໄປຫາໃບຫນ້າຂອງຂ້ອຍບໍ?
[LUCY]
All done.
ແລ້ວແລ້ວ.
[SHEPHERD]
Not bad. Where did you learn how to do this?
ບໍ່ຮ້າຍແຮງ. ເຈົ້າຮຽນຮູ້ວິທີເຮັດສິ່ງນີ້ຢູ່ໃສ?
[LUCY]
Social studies.
ການສຶກສາສັງຄົມ.
[SHEPHERD]
Very funny.  Really, where did you learn?
ມ່ວນຫຼາຍ. ແທ້ຈິງແລ້ວ, ເຈົ້າຮຽນຮູ້ຢູ່ໃສ?
[LUCY]
I don't know...I just guess...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້... ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າ...
[SHEPHERD]
Sweetie, did Mom teach you how to do this?
ແມ, ແມ່ສອນເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ບໍ?
[LUCY]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[SHEPHERD]
Lucy, is this okay with you? My having dinner with a woman?
ລູຊີ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງກັບເຈົ້າບໍ? ຂ້ອຍກິນອາຫານຄໍ່າກັບແມ່ຍິງບໍ?
[LUCY]
It's totally okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍ.
[SHEPHERD]
Are you sure? Because if you want to talk about it...
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ? ເພາະວ່າຖ້າເຈົ້າຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ...
[LUCY]
Dad, it's cool. Go for it.
ພໍ່, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ໄປເຮັດມັນ.
[SHEPHERD]
You know, I'm a little nervous.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍກັງວົນເລັກນ້ອຍ.
[LUCY]
You'll be fine. Just be yourself.
ເຈົ້າຈະດີດີ. ພຽງແຕ່ເປັນຕົວເອງ.
[SHEPHERD]
Be myself.
ເປັນຕົວເອງ.
[LUCY]
And compliment her shoes.
ແລະຍ້ອງຍໍເກີບຂອງນາງ.
[SHEPHERD]
Her shoes?
ເກີບຂອງນາງບໍ?
[LUCY]
Girls like that.
ເດັກຍິງມັກແບບນັ້ນ.
[JANIE]
Miss Wade? The President wants you to join him upstairs in the residence. May I show you the way?
ນາງເວດ? ປະທານາທິບໍດີຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າຮ່ວມລາວຢູ່ເທິງເຮືອນພັກ
. ຂ້ອຍສາມາດສະແດງທາງໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ບໍ?
[A.J.]
Sydney, come on in. You look beautiful.
ໄຊເດນີ, ເຂົ້າມາ. ເຈົ້າເບິ່ງສວຍງາມ.
[SYDNEY]
Thank you. I have no idea what I'm doing here.
ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
[A.J.]
I promise you there's no hidden agenda.
ຂ້ອຍສັນຍາໃຫ້ເຈົ້າວ່າບໍ່ມີແຜນການທີ່ເຊື່ອງໄວ້.
[SHEPHERD]
Sydney. Andrew Shepherd. We spoke on the phone.
ໄຊເດນີ ແອນດຣ໌ ເຊັບເປີດ. ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າທາງໂທລະສັບ.
[SYDNEY]
Yes, sir. I remember.
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ຂ້ອຍຈື່ໄວ້.
[A.J.]
You know my wife, Esther.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກເມຍຂອງຂ້ອຍ, ເອສເຕີ.
[SYDNEY]
Sure. It's nice to see you again.
ແນ່ນອນ. ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງ.
[ESTHER]
Sydney, the President told me about how you two met. I think it's priceless.
ໄຊເດນີ, ປະທານປະເທດບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າທັງສອງພົບກັນແນວໃດ
. ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນບໍ່ມີຄ່າ.
[SYDNEY]
I don't know what happened. One minute I was calling him a mockery of an environmental leader. The next minute I had a date.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ. ຫນຶ່ງ ນາທີຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງເອີ້ນລາວວ່າການໂຊກຮ້າຍຂອງຜູ້ນໍາສິ່ງແວດລ້ອມ. ນາທີຕໍ່ໄປຂ້ອຍມີວັນທີ.
[ESTHER]
Men like being insulted by women. It makes them feel loved. Don't ask me why.
ຜູ້ຊາຍມັກຖືກໂຊກຮ້າຍຈາກແມ່ຍິງ.
ມັນເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຮູ້ສຶກວ່າຮັກ. ຢ່າຖາມຂ້ອຍວ່າເປັນຫຍັງ.
[A.J.]
Sydney, when you meet the French President, don't make him feel too loved, all right? We just signed a new trade agreement.
ຊີດນີ, ເມື່ອເຈົ້າພົບປະປະທານາທິບໍດີຝຣັ່ງ, ຢ່າເຮັດໃຫ້ລາວຮູ້ສຶກວ່າຮັກຫຼາຍ
, ດີບໍ? ພວກເຮົາຫາກໍ່ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າໃຫມ່.
[SYDNEY]
Got it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
[SHEPHERD]
Mr. President, would allow me to introduce Sydney Ellen Wade of the Commonwealth of Virginia. Sydney, this is President Rene-Jean D'Astier and his wife Monique Danielle D'Astier of France.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ຂໍອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍແນະນໍາ Sydney Ellen Wade ຈາກ Commonwealth ຂອງເວີຈິນຢາ. Sydney
, ນີ້ແມ່ນປະທານາທິບໍດີ Rene-Jean D'Astier ແລະເມຍຂອງລາວ Monique Danielle D'Astier ຈາກຝຣັ່ງ.
[SYDNEY]
An honor to meet you both.
ເປັນກຽດທີ່ໄດ້ພົບກັບເຈົ້າທັງສອງ.
[JANIE]
Mr. President, I'm sorry to interrupt. The receiving line is in place.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ລົບກວນ. ສາຍຮັບແມ່ນຢູ່ໃນສະຖານທີ່.
[SHEPHERD]
Sydney, it sounds like our table's ready.
ໄຊເດນີ, ມັນເບິ່ງຄືວ່າໂຕະຂອງພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວ.
[SHEPHERD]
Once we hit the bottom of the stairs, I gotta do a thing. You'll be escorted...
ເມື່ອພວກເຮົາຮອດລຸ່ມຂັ້ນເທິງ,
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ເຈົ້າຈະຖືກຕິດຕາມ...
[SYDNEY]
They took me through it.
ພວກເຂົາພາຂ້ອຍຜ່ານມັນ.
[SYDNEY]
Do you do this often, sir?
ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ເລື້ອຍບໍ, ທ້າວ?
[SHEPHERD]
This is, actually, only our second State Dinner. The first was for the Emperor of Japan, who died shortly after that, so we stopped having them for a while, just in case.
ນີ້ແມ່ນ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ພຽງແຕ່ອາຫານຄໍ່າລັດຄັ້ງທີສອງຂອງພວກເຮົາ. ຄັ້ງ ທໍາ ອິດແມ່ນ ສໍາ
ລັບເຈົ້າຊີວິດຂອງຍີ່ປຸ່ນ, ຜູ້ທີ່ຕາຍບໍ່ດົນຫຼັງຈາກນັ້ນ, ສະນັ້ນພວກເຮົາຢຸດກິນພວກມັນຊົ່ວຄາວ, ພຽງໃນກໍລະນີ.
[SYDNEY]
I meant do you go out on...do you-- often--do you--
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າເຈົ້າອອກໄປບໍ... ເຈົ້າ - ມັກ - ເຈົ້າ -
[SHEPHERD]
Do I date a lot?
ຂ້ອຍພົບກັນຫຼາຍບໍ?
[SYDNEY]
Well, yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[SHEPHERD]
No. How 'bout you?
ບໍ່. ເຈົ້າແນວໃດ?
[SYDNEY]
Me? Lately, I seem to be going out on a lot of first dates.
ຂ້ອຍ? ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້, ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າຈະອອກໄປໃນວັນທີ ທໍາ ອິດຫຼາຍ.
[SHEPHERD]
Then you're experienced at this.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າມີຄວາມປະສົບການໃນເລື່ອງນີ້.
[SYDNEY]
Oh yeah, you can ask me anything.
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າສາມາດຖາມຂ້ອຍທຸກຢ່າງໄດ້.
[SHEPHERD]
How are we doing so far?
ພວກເຮົາເຮັດແນວໃດຈົນເຖິງປະຈຸບັນ?
[SYDNEY]
It's hard to say at this point. So far it's just your typical first date stuff.
ມັນຍາກທີ່ຈະເວົ້າໃນຈຸດນີ້. ຈົນເຖິງປະຈຸບັນມັນພຽງແຕ່ເປັນສິ່ງ
ທໍາ ມະດາຂອງວັນທີ ທໍາ ອິດຂອງທ່ານເທົ່ານັ້ນ.
[SHEPHERD]
Damn. And I wanted to find a way to be different from the other guys.
ສະບາຍດີ. ແລະຂ້ອຍຢາກຊອກຫາວິທີທີ່ຈະແຕກຕ່າງຈາກຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນ.
[VOICE]
Ladies and gentlemen, the President of the United States.
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ, ປະທານາທິບໍດີສະຫະລັດອາເມລິກາ.
[SHEPHERD]
By the way, nice shoes.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເກີບທີ່ດີເລີດ.
[SYDNEY]
Mr. President, the President and Mrs. D'Astier look bored. They're not talking to anybody.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ປະທານປະເທດແລະທ່ານນາງດັສຕິຍ໌ເບິ່ງຄືວ່າເບື່ອຫນ່າຍ
. ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເວົ້າກັບໃຜ.
[SHEPHERD]
They're hammered. Esther, do you speak French?
ພວກເຂົາຖືກຕີ. ເອສເຕີ, ເຈົ້າເວົ້າພາສາຝຣັ່ງບໍ?
[ESTHER]
Latin.
ລາຕິນ.
[SHEPHERD]
I thought you spoke French.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເວົ້າຝຣັ່ງ.
[ESTHER]
No, Latin.
ບໍ່, ລາຕິນ.
[SHEPHERD]
Great, next time Julius Caesar comes to town, you're our gal. Sydney, I don't suppose that you speak any--
ດີເລີດ, ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປທີ່ຈູລິຍສ໌ມາເມືອງ, ເຈົ້າເປັນສາວຂອງພວກເຮົາ
. ຊີເດນີ, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງເລີຍ -
[SYDNEY]
Monsieur le President, nous sommes tous habilles, nous avons ce merveilleux orchestre, une piece magnifique...comment se fait-il que les invites ne dansent pas?
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ພວກເຮົາທຸກຄົນໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ, ພວກເຮົາມີວົງດົນຕີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ນີ້
, ບົດເພງທີ່ສວຍງາມ... ເປັນຫຍັງຜູ້ຖືກເຊີນຈຶ່ງບໍ່ເຕັ້ນ?
[SHEPHERD]
That's my date.
ນັ້ນແມ່ນວັນທີຂອງຂ້ອຍ.
[D'ASTIER]
Je ne connais pas la tradition en Amerique, mais dans mon pays, si les invites de Louis XVI et Marie Antoinette avaient ose danser devant le roi et la reine, ils auraient perdu la tete.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ປະເພນີໃນອາເມລິກາ, ແຕ່ໃນປະເທດຂອງຂ້ອຍ, ຖ້າການເຊື້ອເຊີນຂອງ Louis XVI
ແລະ Marie Antoinette ມີກ້າຫານເຕັ້ນຕໍ່ຫນ້າກະສັດແລະລາຊິນີ, ພວກເຂົາຈະສູນເສຍທ້ອງ.
[SYDNEY]
Really?
ແທ້ບໍ?
[MADAME D'ASTIER]
Absolument.
ແນ່ນອນ.
[SHEPHERD]
Sydney, you didn't dissolve the NATO treaty, did you?
ໄຊເດນີ, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ລະລາຍສົນທິສັນຍາເນໂຕ, ແມ່ນບໍ?
[SYDNEY]
I just said that we're sitting in this beautiful room, listening to the music of this wonderful orchestra, and I wondered why nobody was dancing.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ ພວກເຮົານັ່ງຢູ່ໃນຫ້ອງທີ່ສວຍງາມນີ້,
ຟັງດົນຕີຂອງວົງດົນຕີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ນີ້, ແລະຂ້ອຍສົງໄສວ່າເປັນຫຍັງບໍ່ມີໃຜເຕັ້ນ.
[D'ASTIER]
And I informed Ms. Wade that in my country, a guest at the palace of Louis XVI and Marie Antoinette would soon find their head in a guillotine if they made the impertinent gesture of dancing without so much as a by-your-leave from the King and the Queen.
ແລະຂ້ອຍແຈ້ງໃຫ້ທ່ານນາງເວດວ່າໃນປະເທດຂອງຂ້ອຍ, ແຂກທີ່ທໍານຽບຂອງລູຍສ໌ສິບຫົກແລະມາຣີ ແອນໂຕເນັດຈະພົບຫົວຂອງພວກເຂົາໃນໄວໆນີ້ໃນ
guillotine ຖ້າພວກເຂົາເຮັດການກະຕຸ້ນທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງການເຕັ້ນໂດຍບໍ່ມີການປ່ອຍຂອງທ່ານຈາກກະສັດແລະລາຊິນີ.
[A.J.]
I'll bet no one accused Louis of being soft on crime.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າບໍ່ມີໃຜກ່າວຫາລູຍສ໌ວ່າເປັນຄົນອ່ອນແອຕໍ່ອາຊະຍາກໍາ.
[SYDNEY]
There's a lesson there, Mr. President.
ມີບົດຮຽນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[SHEPHERD]
More beheadings at the White House?
ການຕັດຫົວອີກຢູ່ທໍານຽບຂາວບໍ?
[A.J.]
Bob Rumson would embrace it.
ໂບບ ຣັມສັນ ຈະຍອມຮັບມັນ.
[SHEPHERD]
I'm sure he would, but I have a better idea.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າລາວຈະເຮັດ, ແຕ່ຂ້ອຍມີແນວຄິດທີ່ດີກວ່າ.
[SHEPHERD]
Would you like to dance?
ເຈົ້າຢາກເຕັ້ນບໍ?
[SYDNEY]
Uh, yeah, I guess. I mean, yes, sir, I'd love to.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ແມ່ນແລ້ວເດີ, ຂ້ອຍຢາກເຮັດ.
[SYDNEY]
I don't know how you do it.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດແນວໃດ.
[SHEPHERD]
Arthur Murray. Six lessons.
ແອດເຕີ ມູເຣຍ. ບົດຮຽນຫົກບົດຮຽນ.
[SYDNEY]
That's not what I mean. Two hundred pairs of eyes are focused on you right now, with two questions: "Who's this girl, and why's our president dancing with her?"
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ. ສອງຮ້ອຍຄູ່ຕາສຸມໃສ່ເຈົ້າໃນເວລານີ້, ດ້ວຍສອງຄໍາຖາມວ່າ
:"ເດັກຍິງຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ, ແລະເປັນຫຍັງປະທານາທິບໍດີຂອງພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຕັ້ນກັບນາງ?"
[SHEPHERD]
First of all, the 200 pairs of eyes aren't focused on me. They're focused on you. And the answers are "Sydney Ellen Wade" and "Because she said 'yes.'"
ກ່ອນອື່ນ ຫມົດ, ສາຍຕາ 200 ຄູ່ບໍ່ໄດ້ສຸມໃສ່ຂ້ອຍ. ພວກເຂົາສຸມໃສ່ມັນ.
ແລະ ຄໍາ ຕອບແມ່ນ"ຊີດນີ ເອເລນ ເວດ" ແລະ"ເພາະວ່ານາງເວົ້າວ່າ'ແມ່ນແລ້ວ.'"
[LEWIS]
They make a nice couple.
ພວກເຂົາເປັນຄູ່ຜົວເມຍທີ່ດີເລີດ.
[ROBIN]
Lovely.
ດີເລີດ.
[LEWIS]
We've got troubles.
ພວກເຮົາມີບັນຫາ.
[ROBIN]
Huge.
ຂະຫນາດໃຫຍ່.
[SHEPHERD]
Good morning, Mrs. Chapil.
ສະບາຍດີ, ທ່ານນາງ Chapil.
[MRS. CHAPIL]
Good morning, Mr. President. Mr. Rothschild and Miss McCall are in the office, sir. They said they needed to speak with you before scheduling.
ສະບາຍດີ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ. ທ້າວ ໂຣສຊິລດ ແລະ ນາງ ແມັກຄາລຢູ່ໃນຫ້ອງການ
, ທ້າວ. ພວກເຂົາເວົ້າວ່າພວກເຂົາຕ້ອງເວົ້າກັບທ່ານກ່ອນການວາງແຜນ.
[SHEPHERD]
Fine. Janie, can you get me the number of a local florist?
ດີແລ້ວ. ຈານີ,
ເຈົ້າສາມາດເອົາເບີຂອງນັກຂາຍດອກໄມ້ທ້ອງຖິ່ນໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
[JANIE]
I'll take care of it, sir. Where do you want them sent?
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງມັນເດີ. ເຈົ້າຢາກສົ່ງພວກມັນໄປໃສ?
[SHEPHERD]
I want to do it myself. I just need the phone number.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດມັນເອງ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການເບີໂທລະສັບເທົ່ານັ້ນ.
[JANIE]
I don't understand.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
[SHEPHERD]
I want the phone number of a florist.
ຂ້ອຍຢາກມີເບີໂທລະສັບຂອງຜູ້ຂາຍດອກໄມ້.
[JANIE]
You just want the phone number?
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງການເບີໂທລະສັບບໍ?
[SHEPHERD]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[JANIE]
I don't understand, sir, is there--
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈເດີ, ມີ...
[SHEPHERD]
I want to send some flowers, Janie. I want to do it myself. I don't want to staff it out, and I don't want to issue an Executive Order. I just want a phone number.
ຂ້ອຍຢາກສົ່ງດອກໄມ້ບາງຢ່າງ, ຈານີ. ຂ້ອຍຢາກເຮັດມັນເອງ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ພະນັກງານອອກມັນ
, ແລະຂ້ອຍບໍ່ຢາກອອກຄໍາສັ່ງບໍລິຫານ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການເບີໂທລະສັບ.
[JANIE]
I'll get it for you right away, sir.
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນມາໃຫ້ເຈົ້າທັນທີເດີເດີ.
[SHEPHERD]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[ROBIN]
Mr. President, we need five minutes before scheduling if you can spare it.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ,
ພວກເຮົາຕ້ອງການຫ້ານາທີກ່ອນການວາງແຜນຖ້າທ່ານສາມາດປະຢັດມັນໄດ້.
[SHEPHERD]
I just need two minutes to make a call and I'll be right with you.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການສອງນາທີເພື່ອໂທຫາແລະຂ້ອຍຈະມາຫາເຈົ້າທັນທີ.
[SHEPHERD]
Thank you, Janie.
ຂອບໃຈ, ຈານີ.
[LEWIS]
Who are we calling, sir?
ພວກເຮົາໂທຫາໃຜເດີເດີ?
[SHEPHERD]
I'm calling the Organization of the United Brotherhood of It's-None-of- Your-Damn-Business, Lewis. I'll be with you in a minute.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໂທຫາອົງການຈັດຕັ້ງຂອງສະຫະພັນອ້າຍນ້ອງຂອງມັນບໍ່ແມ່ນທຸລະກິດຂອງທ່ານ
, ເລວສ໌. ຂ້ອຍຈະຢູ່ກັບເຈົ້າໃນນາທີຫນຶ່ງ.
[LEWIS]
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[SHEPHERD]
Yeah, good morning. How do I get an outside line? Really? That's simple. Thank you.
ແມ່ນແລ້ວ, ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບສາຍພາຍນອກແນວໃດ
? ແທ້ຈິງບໍ? ມັນງ່າຍດາຍ. ຂອບໃຈ.
[LEWIS]
Janie?
ຈານີ?
[JANIE]
Yes?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
[LEWIS]
What's the President doing?
ປະທານປະເທດ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
[JANIE]
I'm sorry, I'm really not at liberty to say.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍບໍ່ມີສິດທີ່ຈະເວົ້າ.
[SHEPHERD]
Tell me something. What is the state flower of Virginia?
ບອກຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ດອກໄມ້ລັດຂອງເວີຈິນຢາແມ່ນຫຍັງ?
[ROBIN]
Does this have something to do with Sydney Wade?
ນີ້ແມ່ນກ່ຽວຂ້ອງກັບສີດນີ ເວດບໍ?
[JANIE]
I'm really not at liberty to say.
ຂ້ອຍບໍ່ມີສິດທີ່ຈະເວົ້າ.
[SHEPHERD]
Is there someone else there who might know?  No, I'm not trying to five you a hard time, I was--hold on please.
ມີຄົນອື່ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນທີ່ອາດຈະຮູ້ບໍ? ບໍ່,
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂ້ອຍແມ່ນ - ລໍຖ້າຂໍຮ້ອງ.
[SHEPHERD]
Janie, what's the state flower of Virginia?
ຈານີ, ດອກໄມ້ລັດຂອງເວີຈິນຢາແມ່ນຫຍັງ?
[JANIE]
(turning to MRS.
(ຫັນໄປຫາທ່ານນາງ.
[CHAPIL)]
Mrs. Chapil. State flower of Virginia.
ທ່ານນາງແຊປິລ. ດອກໄມ້ລັດຂອງເວີຈິນຢາ.
[MRS. CHAPIL]
The dogwood.
ໄມ້ຫມາ.
[JANIE]
The dogwood, sir.
ໄມ້ຫມາ, ທ້າວ.
[SHEPHERD]
Thank you.  It's the dogwood.  What? Hold on please.  Janie, the dogwood is a tree, not a flower.
ຂອບໃຈ. ມັນແມ່ນໄມ້ຫມາ. ຫຍັງ? ລໍຖ້າຂໍຮ້ອງ.
ຈານີ, ໄມ້ຫມາແມ່ນຕົ້ນໄມ້, ບໍ່ແມ່ນດອກໄມ້.
[KODAK]
It's a tree and a flower.
ມັນເປັນຕົ້ນໄມ້ແລະດອກໄມ້.
[JANIE]
Are you sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
[KODAK]
Yes. What's going on?
ແມ່ນແລ້ວ. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[JANIE]
Sir, it's a tree and a flower.
ເຈົ້າ, ມັນເປັນຕົ້ນໄມ້ແລະດອກໄມ້.
[SHEPHERD]
The dogwood is both a tree and a flower. I'd like a dozen, please. Really? No dogwoods? How 'bout roses? Simple. Classic. Two dozen roses.
ໄມ້ຫມາແມ່ນທັງຕົ້ນໄມ້ແລະດອກໄມ້. ຂ້ອຍຢາກມີສິບປານໃດ, ກະລຸນາ. ແທ້ຈິງບໍ
? ບໍ່ມີໄມ້ຫມາ? ຈະເປັນແນວໃດກ່ຽວກັບດອກ? ງ່າຍດາຍ. ຄລາສສິກ. ສອງສິບດອກ.
[LEWIS]
Janie, I'm the President senior domestic policy advisor. It's important that I have a full understanding of--
ຈານີ, ຂ້ອຍເປັນທີ່ປຶກສາດ້ານນະໂຍບາຍພາຍໃນຂັ້ນສູງຂອງປະທານາທິບໍດີ
. ມັນມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ຂ້ອຍມີຄວາມເຂົ້າໃຈຢ່າງເຕັມທີ່ກ່ຽວກັບ -
[SHEPHERD]
Janie! Do you have any idea where my credit cards might be?
ຈານີ! ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າບັດເຄຣດິດຂອງຂ້ອຍອາດຈະຢູ່ໃສ?
[JANIE]
They're in storage in Wisconsin with the rest of your personal items.
ພວກເຂົາຢູ່ໃນບ່ອນເກັບມ້ຽນໃນວິກຊິນສັນ
ພ້ອມກັບສິ່ງຂອງສ່ວນຕົວຂອງທ່ານທີ່ເຫຼືອ.
[SHEPHERD]
Ah.  Listen, what might be better is if you just bill me for the flowers. I'm sure it'll be okay with your boss. Well, I don't know if you recognize my voice, but this is the President.  The United States.  Hello, hello...
ອາ. ຟັງ, ສິ່ງທີ່ອາດຈະດີກວ່າແມ່ນຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່ຄິດໄລ່ຂ້ອຍ ສໍາ ລັບດອກໄມ້. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນຈະບໍ່ເປັນຫຍັງກັບຫົວຫນ້າຂອງທ່ານ
. ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຮັບຮູ້ສຽງຂອງຂ້ອຍບໍ, ແຕ່ນີ້ແມ່ນປະທານາທິບໍດີ. ສະຫະລັດ. ສະບາຍດີສະບາຍດີ...
[SYDNEY]
Leo, you wanted to see me?
ເລໂອ, ເຈົ້າຢາກເຫັນຂ້ອຍບໍ?
[LEO]
So there I was, thinking maybe I should give Sydney a call. She's new in town, doesn't know many people...
ສະນັ້ນຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ຄິດວ່າບາງທີຂ້ອຍຄວນໂທຫາສີດນີ
. ນາງເປັນຄົນໃຫມ່ໃນເມືອງ, ບໍ່ຮູ້ຈັກຄົນຫຼາຍຄົນ...
[SYDNEY]
Leo--
ເລໂອ...
[LEO]
Then I picked up the Times--
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍເອົາຫນັງສືພິມໄມສ໌...
[SYDNEY]
It was crazy. He called me at home.
ມັນໂຊກຮ້າຍ. ລາວໂທຫາຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນ.
[LEO]
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[SYDNEY]
Nothing. It was innocent. His cousin got the flu at the last minute.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ມັນບໍ່ຜິດພາດ.
ລູກອ້າຍຂອງລາວໄດ້ຮັບໄຂ້ຍຸງລາຍໃນນາທີສຸດທ້າຍ.
[LEO]
Did you sleep with him?
ເຈົ້ານອນກັບລາວບໍ?
[SYDNEY]
What?
ຫຍັງ?
[LEO]
Did you sleep--
ເຈົ້ານອນບໍ...
[SYDNEY]
That's none of your business, Leo.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຂອງເຈົ້າ, ເລໂອ.
[LEO]
Yeah, it is, Sydney.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ, ຊີເດນີ.
[SYDNEY]
You wanna tell me how my personal life in any way--
ເຈົ້າຢາກບອກຂ້ອຍວ່າຊີວິດສ່ວນຕົວຂອງຂ້ອຍແນວໃດ...
[LEO]
Because when it's the President, it's not personal. Sydney, I hired your reputation. I hired a pit bull, not a prom queen.
ເພາະວ່າເມື່ອມັນເປັນປະທານາທິບໍດີ, ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງສ່ວນຕົວ. ຊີເດນີ
, ຂ້ອຍຈ້າງຊື່ສຽງຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍໄດ້ຈ້າງປິດບູລ, ບໍ່ແມ່ນລາຊິນີບາລ.
[SYDNEY]
That's unfair.
ນັ້ນບໍ່ຍຸຕິທໍາ.
[LEO]
It's incredibly unfair. But you've spent a lot of time over the year telling me the trouble with the environmental lobby is that we don't understand the fundamental truth that politics is perception. This is a bad time to develop ignorance.
ມັນບໍ່ຍຸຕິທໍາຫຼາຍ. ແຕ່ເຈົ້າໄດ້ໃຊ້ເວລາຫຼາຍໃນຕະຫຼອດປີບອກຂ້ອຍວ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກັບໂລບີສິ່ງແວດລ້ອມແມ່ນວ່າພວກເຮົາບໍ່ເຂົ້າໃຈຄວາມຈິງພື້ນຖານວ່າການເມືອງແມ່ນຄວາມຮູ້ສຶກ
. ນີ້ແມ່ນເວລາທີ່ບໍ່ດີທີ່ຈະພັດທະນາຄວາມບໍ່ຮູ້.
[SYDNEY]
You're making way too much of this.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ເລື່ອງນີ້ຫຼາຍເກີນໄປ.
[LEO]
Am I? This is your time, Sydney. You're sitting at the grown-ups' table. You have a chance to get everything you want -- run a national campaign, be a major player inside the party. But this relationship had better go all the way, because with the leader of the free world there is no halfway. Politics is perception, and if thing don't work out, the amount of time it'll take you to go from being a hired gun to a cocktail party joke can be clocked with an egg timer.
ຂ້ອຍເປັນບໍ? ນີ້ແມ່ນເວລາຂອງເຈົ້າ, ຊີເດນີ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງນັ່ງຢູ່ໂຕະຂອງຜູ້ໃຫຍ່. ເຈົ້າມີໂອກາດທີ່ຈະໄດ້ຮັບທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ - ດໍາ ເນີນການໂຄສະນາແຫ່ງຊາດ, ເປັນນັກເຕະທີ່ສໍາຄັນພາຍໃນພັກ. ແຕ່ຄວາມສໍາພັນນີ້ຄວນໄປຕະຫຼອດທາງ
, ເພາະວ່າກັບຜູ້ນໍາຂອງໂລກເສລີບໍ່ມີທາງເຄິ່ງທາງ. ການເມືອງແມ່ນຄວາມຮູ້ສຶກ, ແລະຖ້າສິ່ງບໍ່ເຮັດວຽກໄດ້, ປະລິມານເວລາທີ່ທ່ານຈະໃຊ້ເວລາຈາກການເປັນປືນຈ້າງຫາໂຊກແຊງ cocktail party ສາມາດຖືກໂມງດ້ວຍເວລາໄຂ່.
[SYDNEY]
Leo, there is no relationship. It was one night. It's done.
ເລໂອ, ບໍ່ມີຄວາມສໍາພັນ. ມັນແມ່ນຄືນດຽວ. ມັນເຮັດແລ້ວ.
[LEO'S SECRETARY]
Mr. Solomon, this was just delivered by White House messenger. It's marked "Perishable."
ທ້າວໂຊໂລມອນ, ນີ້ແມ່ນຫາກໍ່ຖືກສົ່ງໂດຍຜູ້ສົ່ງສານຂອງທໍານຽບຂາວ
. ມັນຖືກ ຫມາຍ ວ່າ"ສາມາດເສຍຫາຍໄດ້."
[LEO]
The White House has sent me something perishable?
ທໍານຽບຂາວໄດ້ສົ່ງບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສາມາດທໍາລາຍໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍບໍ?
[LEO'S SECRETARY]
It's for Ms. Wade.
ມັນເປັນສໍາລັບນາງເວດ.
[LEO]
Here we go...
ມາແລ້ວ...
[SYDNEY]
Relax, Leo. I'm sure it's just a formality.
ສະບາຍໃຈ, ເລໂອ. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນພຽງແຕ່ເປັນການເປັນທາງການເທົ່ານັ້ນ.
[LEO'S SECRETARY]
It's from him.
ມັນມາຈາກລາວ.
[LEO]
Of course it's from him.
ແນ່ນອນວ່າມັນມາຈາກລາວ.
[SYDNEY]
So he had some staff flunky send me a fruit basket.
ສະນັ້ນລາວຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ຄົນງານບາງຄົນສົ່ງກະຕ່າຫມາກໄມ້ໃຫ້ຂ້ອຍ.
[LEO'S SECRETARY]
He wrote the note himself.
ລາວຂຽນຂໍ້ຄວາມເອງ.
[SYDNEY]
I'm sure he didn't take the time to--
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າລາວບໍ່ໄດ້ໃຊ້ເວລາເພື່ອ...
[LEO'S SECRETARY]
The messenger said he was waiting in the Oval Office for ten minutes while the President wrote the card.
ຜູ້ສົ່ງສານເວົ້າວ່າລາວ ກໍາ
ລັງລໍຖ້າຢູ່ໃນຫ້ອງການໂອວາວເປັນເວລາສິບນາທີໃນຂະນະທີ່ປະທານາທິບໍດີຂຽນບັດ.
[SYDNEY]
Okay, listen, so he--  --it took him ten minutes to write a card?!
ດີ, ຟັງ, ສະນັ້ນລາວ - - ມັນໃຊ້ເວລາລາວສິບນາທີເພື່ອຂຽນບັດບໍ?!
[LEO'S SECRETARY]
Apparently he went through several drafts.
ເບິ່ງຄືວ່າລາວໄດ້ຜ່ານການດັດແກ້ຫຼາຍຢ່າງ.
[LEO]
What is it...what is it?
ມັນເປັນຫຍັງ... ມັນແມ່ນຫຍັງ?
[SYDNEY]
A ham.
ກະຕ່າກະຕ່າ.
[LEO]
A ham?
ໂຊມນບໍ?
[SYDNEY]
He sent me a Virginia ham.
ລາວໄດ້ສົ່ງຊາມເວີຈິນຢາໃຫ້ຂ້ອຍ.
[LEO'S SECRETARY]
Dig it, Ms. Wade. You're the President's girlfriend.
ຂຸດຄົ້ນມັນ, ນາງເວດ. ເຈົ້າເປັນແຟນຂອງປະທານາທິບໍດີ.
[LEO]
There's never an egg timer around when you need one.
ບໍ່ເຄີຍມີເວລາໄຂ່ຢູ່ໃກ້ໆເມື່ອເຈົ້າຕ້ອງການຫນຶ່ງ.
[ROBIN]
Sir, they're gonna be pressing today about whether the White House is prepared to soften the assault weapons section of the crime bill.
ເຈົ້າ,
ພວກເຂົາຈະກົດດັນມື້ນີ້ວ່າທໍານຽບຂາວພ້ອມທີ່ຈະອ່ອນແອພາກສ່ວນອາວຸດໂຈມຕີຂອງຮ່າງກົດຫມາຍອາຍາບໍ.
[LEWIS]
There is no need to entertain that at this point.
ມັນບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງບັນເທີງມັນໃນຈຸດນີ້.
[ROBIN]
How do you want me to handle the Sydney issue?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຮັບມືກັບບັນຫາສີດນີແນວໃດ?
[SHEPHERD]
The Sydney issue?
ບັນຫາສີດນີບໍ?
[LEWIS]
We should have a consensus on how the White House is going to handle it.
ພວກເຮົາຄວນມີຄວາມເຫັນດີກັນກ່ຽວກັບວິທີທີ່ທໍານຽບຂາວຈະຈັດການມັນ.
[SHEPHERD]
I sure hope the Sydney issue refers in some way to a problem we're having with Australia, because if it's anything else...
ຂ້ອຍຫວັງວ່າບັນຫາສີດນີ ຫມາຍ ເຖິງບັນຫາທີ່ພວກເຮົາມີກັບອົດສະຕາລີ
, ເພາະວ່າຖ້າມັນເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນ...
[JANIE]
Mr. President, Ms. Wade is here to see you.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ທ່ານນາງເວດມາພົບທ່ານ.
[SHEPHERD]
Tell her she can come right in. I'm finished here.
ບອກນາງວ່ານາງສາມາດເຂົ້າມາໄດ້ທັນທີ. ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວຢູ່ນີ້.
[JANIE]
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[SHEPHERD]
There is no Sydney issue.
ບໍ່ມີບັນຫາສີດນີເລີຍ.
[SYDNEY]
Thanks for seeing me on such short notice.
ຂອບໃຈທີ່ເຫັນຂ້ອຍໃນເວລາສັ້ນໆ.
[SHEPHERD]
No problem. Did you get the ham?
ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເຈົ້າໄດ້ແຊມບໍ?
[SYDNEY]
I got the ham, yes. Thank you very much.
ຂ້ອຍມີຊາມ, ແມ່ນແລ້ວ. ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
[SHEPHERD]
I wanted to send you flowers, but there seem to be some kinks in the system. I'm really glad you stopped by. I had such a good time last night.
ຂ້ອຍຢາກສົ່ງດອກໄມ້ໃຫ້ເຈົ້າ, ແຕ່ເບິ່ງຄືວ່າມີບາງຂໍ້ຜິດພາດໃນລະບົບ
. ຂ້ອຍດີໃຈແທ້ໆທີ່ເຈົ້າມາ. ຂ້ອຍມີຄວາມມ່ວນຊື່ນຫຼາຍໃນມື້ວານນີ້.
[SYDNEY]
So did I. It's just that...
ຂ້ອຍຄືກັນ. ມັນພຽງແຕ່ວ່າ...
[JANIE]
They're 45 seconds away, sir.
ພວກເຂົາຢູ່ຫ່າງຈາກ 45 ວິນາທີເດີເດີ.
[SHEPHERD]
I'm delivering a luncheon speech at the Governor's Conference this morning. I'm sorry to--
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງກ່າວຄໍາປາໄສອາຫານທ່ຽງໃນກອງປະຊຸມຂອງຜູ້ປົກຄອງໃນຕອນເຊົ້ານີ້
. ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າ -
[SYDNEY]
No, no, that's fine. I just stopped by to...
ບໍ່, ບໍ່, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມາເພື່ອ...
[SHEPHERD]
Are you free for dinner tomorrow night?
ເຈົ້າມີເວລາກິນອາຫານຄໍ່າມື້ອື່ນບໍ?
[SYDNEY]
Dinner?
ອາຫານຄໍ່າບໍ?
[SHEPHERD]
Casual. In the Residence. Without the United Nations. My daughter'll be with us, so it may seem like the United--
ໂດຍກົງ. ໃນເຮືອນພັກ. ໂດຍບໍ່ມີອົງການສະຫະປະຊາຊາດ.
ລູກສາວຂອງຂ້ອຍຈະຢູ່ກັບພວກເຮົາ, ສະນັ້ນມັນອາດຈະເບິ່ງຄືວ່າສະຫະລັດ -
[SYDNEY]
I'd love to meet Lucy, but...
ຂ້ອຍຢາກພົບລູຊີ, ແຕ່...
[SHEPHERD]
She's gonna like you.  Excuse me -- Jeff!
ນາງຈະມັກເຈົ້າ. ຂໍໂທດຂ້ອຍ - ເຈຟສ໌!
[SYDNEY]
Actually, I have some concerns that--
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ້ອຍມີຄວາມກັງວົນບາງຢ່າງວ່າ...
[JEFF]
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[SHEPHERD]
I can't do this.
ຂ້ອຍເຮັດແບບນີ້ບໍ່ໄດ້.
[JEFF]
Which? Robbins or Stackhouse?
ອັນໃດ? ໂຣບບິນສ໌ ຫຼື ສະຕັກຮາວສ໌?
[SHEPHERD]
Either one. I have to be in and out.
ທັງສອງຢ່າງ. ຂ້ອຍຕ້ອງເຂົ້າແລະອອກ.
[JEFF]
Sir, Governor Stackhouse said he just needed 10 minutes. I think he wants to talk about the assault weapons.
ເຈົ້າ, ຜູ້ປົກຄອງສຕັກຮາວສ໌ເວົ້າວ່າລາວພຽງແຕ່ຕ້ອງການ
10 ນາທີ. ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບອາວຸດໂຈມຕີ.
[SHEPHERD]
Stackhouse wants to talk about grazing rights. Trust me.
ສະຕັກຮາວສ໌ຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບສິດທິລ້ຽງສັດ. ເຊື່ອຂ້ອຍ.
[JEFF]
Got it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
[SHEPHERD]
Sorry. You have concerns.
ຂໍໂທດ. ເຈົ້າມີຄວາມກັງວົນ.
[SYDNEY]
Yes. Not many. A few. One. I have one concern.
ແມ່ນແລ້ວ. ບໍ່ຫຼາຍ. ບາງຄົນ. ຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍມີຄວາມກັງວົນດຽວ.
[SHEPHERD]
Does it having anything to do with one of us being the President?
ມັນມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບວ່າຄົນ ຫນຶ່ງ ໃນພວກເຮົາເປັນປະທານາທິບໍດີບໍ?
[SYDNEY]
You like to make jokes about this, but--
ເຈົ້າມັກຢອກຊື່ໆກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້, ແຕ່...
[SHEPHERD]
I am not mocking you, honest. I'm just a guy asking a girl over for a meal.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ, ຢ່າງຈິງໃຈ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຂໍເດັກຍິງມາກິນອາຫານ.
[SYDNEY]
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[SHEPHERD]
My ride's here.
ການຂັບຂີ່ຂອງຂ້ອຍມາແລ້ວ.
[SYDNEY]
Leo Solomon has serious concerns about my exploring a social, you know, scenario, with the President of the United States.
ເລໂອ ໂຊໂລມອນມີຄວາມກັງວົນຢ່າງຈິງໃຈກ່ຽວກັບການຄົ້ນຄວ້າຂອງຂ້ອຍໃນສະພາບການສັງຄົມ
, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ກັບປະທານາທິບໍດີສະຫະລັດ.
[SHEPHERD]
Yeah, well, when you put it that way, it doesn't sound that great to me either.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ເມື່ອເຈົ້າເວົ້າມັນແບບນັ້ນ
, ມັນບໍ່ສຽງດີຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
[SYDNEY]
It's just not--
ມັນພຽງແຕ່ບໍ່ແມ່ນ...
[SHEPHERD]
Have dinner with Lucy and me. It's meat loaf night -- how presidential can it be?
ກິນອາຫານຄໍ່າກັບລູຊີ ແລະ ຂ້ອຍ. ມັນເປັນຄືນເຂົ້າຈີ່ຊີ້ນ
- ມັນສາມາດເປັນປະທານາທິບໍດີໄດ້ຫຼາຍປານໃດ?
[SHEPHERD]
Seven-thirty.
ເວລາເຈັດຊົ່ວໂມງ.
[LUCY]
Are you Ms. Wade?
ເຈົ້າເປັນນາງເວດບໍ?
[SYDNEY]
Sydney.
ຊີດນີ.
[LUCY]
Lucy Shepherd.
ລູຊີ ເຊັບເປີດ.
[SYDNEY]
Nice to meet you.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
[LUCY]
My dad told me to tell you he's on the phone with his dentist and that I should behave myself and entertain you till he gets here.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍບອກຂ້ອຍໃຫ້ບອກເຈົ້າວ່າລາວຢູ່ໂທລະສັບກັບຫມໍແຂ້ວຂອງລາວແລະວ່າຂ້ອຍຄວນປະຕິບັດຕົວເອງແລະບັນເທີງເຈົ້າຈົນກວ່າລາວຈະມາຮອດບ່ອນນີ້
.
[SYDNEY]
Your father's on the phone with his dentist?
ພໍ່ເຈົ້າຢູ່ໂທລະສັບກັບຫມໍແຂ້ວຂອງລາວບໍ?
[LUCY]
No. He told me to tell you he's on the phone with his dentist. He wants you to think he's a regular guy.
ບໍ່. ລາວບອກຂ້ອຍໃຫ້ບອກເຈົ້າວ່າລາວຢູ່ໂທລະສັບກັບຫມໍແຂ້ວຂອງລາວ
. ລາວຢາກໃຫ້ເຈົ້າຄິດວ່າລາວເປັນຜູ້ຊາຍປົກກະຕິ.
[SYDNEY]
Who is he on the phone with?
ລາວເວົ້າໂທລະສັບກັບໃຜ?
[LUCY]
The Prime Minister of Israel.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິສຣາແອລ.
[SYDNEY]
They're probably not discussing his teeth.
ພວກເຂົາອາດຈະບໍ່ໄດ້ປຶກສາຫາລືແຂ້ວຂອງລາວ.
[LUCY]
No. They're talking about that abbreviation I can never remember.
ບໍ່. ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບ ຄໍາ ສັ້ນທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຈື່ໄດ້.
[LUCY]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[SYDNEY]
Capricorn Surface To Air Defense.
ພື້ນຜິວ Capricorn ກັບການປ້ອງກັນອາກາດ.
[LUCY]
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
[SHEPHERD]
Let meat loaf night begin.
ໃຫ້ຄືນເຂົ້າຈີ່ຊີ້ນເລີ່ມຕົ້ນ.
[SYDNEY]
Everything all right with your teeth?
ທຸກຢ່າງດີບໍກັບແຂ້ວຂອງທ່ານ?
[SHEPHERD]
My teeth?
ແຂ້ວຂອງຂ້ອຍບໍ?
[SYDNEY]
The dentist.
ທ່ານຫມໍແຂ້ວ.
[SHEPHERD]
Oh, right. I've got a cavity in my upper bicuspid region.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍມີຮູຮານໃນພາກພື້ນ bicuspid ເທິງຂອງຂ້ອຍ.
[SYDNEY]
You've got a short-range weapons system outside Tel Aviv.
ເຈົ້າມີລະບົບອາວຸດໄລຍະສັ້ນຢູ່ພາຍນອກເທລອາເວບ.
[SHEPHERD]
You turned on me.
ເຈົ້າໄດ້ຫັນມາຕໍ່ຕ້ານຂ້ອຍ.
[LUCY]
Can we eat?
ພວກເຮົາສາມາດກິນໄດ້ບໍ?
[RUMSON]
You're over-thinking this.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຄິດຫຼາຍເກີນໄປເລື່ອງນີ້.
[RUMSON]
Voters aren't interested in how to achieve economic growth, and they don't want to hear our plans to strengthen foreign policy.
ພວກຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງບໍ່ສົນໃຈວິທີທີ່ຈະບັນລຸການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ,
ແລະພວກເຂົາບໍ່ຢາກໄດ້ຍິນແຜນການຂອງພວກເຮົາເພື່ອສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດ.
[STAFFER #1]
So it comes down to character.
ສະນັ້ນມັນຕົກລົງກັບລັກສະນະ.
[STAFFER #2]
The press like him, Senator. The networks, the newspapers, they're--
ສື່ມວນຊົນເຊັ່ນລາວ, ສະມາຊິກສະພາສູງ.
ເຄືອຂ່າຍ, ຫນັງສືພິມ, ພວກເຂົາແມ່ນ -
[RUMSON]
Reporters like him. Networks and newspapers like ratings and circulation. For all the bitching we do about liberal bias in the press when it comes down to a character debate...
ນັກຂ່າວເຊັ່ນລາວ. ເຄືອຂ່າຍແລະຫນັງສືພິມເຊັ່ນການຈັດອັນດັບແລະການເຄື່ອນໄຫວ. ສໍາ ລັບການຮ້ອງທຸກທັງ
ຫມົດ ທີ່ພວກເຮົາເຮັດກ່ຽວກັບຄວາມກຽດຊັງເສລີໃນສື່ມວນຊົນເມື່ອມັນລົງໄປຫາການໂຕ້ຖຽງຕົວລະຄອນ...
[STAFFER #3]
The press is an unwitting accomplice.
ສື່ມວນຊົນເປັນຜູ້ຮ່ວມມືທີ່ບໍ່ຮູ້ສຶກ.
[CARL]
Bob, the character debate didn't work out for us.
ໂບບ, ການໂຕ້ຖຽງຕົວລະຄອນບໍ່ໄດ້ຜົນ ສໍາ ເລັດ ສໍາ ລັບພວກເຮົາ.
[RUMSON]
Because it couldn't. Our polling told us that attacking his character less than a year after he'd lost his wife was gonna be a turn-off and was gonna make people feel sorry for him. We couldn't run the campaign we wanted because the opponent was a widower.
ເພາະວ່າມັນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ການລົງຄະແນນສຽງຂອງພວກເຮົາບອກພວກເຮົາວ່າການໂຈມຕີຕົວລະຄອນຂອງລາວບໍ່ຮອດ ຫນຶ່ງ
ປີຫຼັງຈາກລາວໄດ້ສູນເສຍເມຍຂອງລາວຈະເປັນການຫັນໄປແລະຈະເຮັດໃຫ້ຄົນຮູ້ສຶກເຫັນໃຈລາວ. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ ດໍາ ເນີນການໂຄສະນາທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການເພາະວ່າຄູ່ແຂ່ງແມ່ນຜູ້ໂສດ.
[CARL]
He's still a widower. Time's passed, but--
ລາວຍັງເປັນໂສດ. ເວລາໄດ້ຜ່ານໄປແລ້ວ, ແຕ່ -
[RUMSON]
You'll have to forgive my friend. He's been on a hunting trip and cut off from the world.
ເຈົ້າຕ້ອງຂໍໂທດເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
ລາວໄດ້ເດີນທາງໄປລ່າສັດແລະຖືກຕັດອອກຈາກໂລກ.
[CARL]
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[RUMSON]
The President's got a girlfriend.
ປະທານປະເທດມີແຟນ.
[SYDNEY]
Your dad says you're studying the Constitutional Convention.
ພໍ່ເຈົ້າເວົ້າວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງສຶກສາກອງປະຊຸມລັດຖະທໍາມະນູນ.
[SHEPHERD]
She's not having any fun, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ນາງບໍ່ໄດ້ມ່ວນຊື່ນເລີຍ.
[LUCY]
Dad--
ພໍ່...
[SYDNEY]
You're not having fun?
ເຈົ້າບໍ່ມ່ວນບໍ?
[LUCY]
This is a nightmare. This is a social studies nightmare.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຝັນຮ້າຍ. ນີ້ແມ່ນຄວາມ ຝັນຮ້າຍຂອງການສຶກສາສັງຄົມ.
[SHEPHERD]
They're doing a mock Congress. Each kid is playing one of the original delegates, and they debate the Amendments. Now what's not fun about that?
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຮັດກອງປະຊຸມປອມ. ເດັກແຕ່ລະຄົນ ກໍາ ລັງຫຼິ້ນ ຫນຶ່ງ ໃນຜູ້ແທນຕົ້ນສະບັບ,
ແລະພວກເຂົາປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການປັບປຸງ. ດຽວນີ້ສິ່ງທີ່ບໍ່ມ່ວນຊື່ນກ່ຽວກັບນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[LUCY]
G'night, Dad.
ຄືນດີ, ພໍ່.
[SHEPHERD]
G'night, sweetheart.
ສະບາຍດີແມ.
[LUCY]
It was nice meeting you, Mrs.--
ດີໃຈທີ່ພົບທ່ານ, ທ່ານນາງ -
[SYDNEY]
Sydney.
ຊີດນີ.
[LUCY]
It was nice meeting you, Sydney.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ, ຊີເດນີ.
[SYDNEY]
Thank you. It was nice meeting you.
ຂອບໃຈ. ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
[SHEPHERD]
Sleep well, honey. I love you.
ນອນດີແມ. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
[LUCY]
I love you, too.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຄືກັນ.
[SYDNEY]
She's wonderful.
ນາງດີເລີດ.
[SHEPHERD]
She's her mother.
ນາງເປັນແມ່ຂອງນາງ.
[SYDNEY]
She's you.
ນາງແມ່ນເຈົ້າ.
[SHEPHERD]
Would you like the 25-cent tour?
ເຈົ້າຢາກໄປທ່ຽວ 25 ເຊັນບໍ?
[SYDNEY]
I thought C-STAD wasn't gonna be operational until January.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ C-STAD ຈະບໍ່ເປີດໃຊ້ງານຈົນຮອດເດືອນມັງກອນ.
[SHEPHERD]
It was ready ahead of schedule. We've just been waiting for the personnel.
ມັນພ້ອມກ່ອນກໍານົດເວລາ. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ລໍຖ້າພະນັກງານ.
[SYDNEY]
The Israelis?
ຊາວອິສຣາແອລບໍ?
[SHEPHERD]
No, our guys. We've sent a team of Army instructors to train the Israelis.
ບໍ່, ພວກຜູ້ຊາຍຂອງພວກເຮົາ.
ພວກເຮົາໄດ້ສົ່ງທີມງານຂອງຄູສອນກອງທັບເພື່ອຝຶກອົບຮົມຊາວອິດສະຣາເອນ.
[SHEPHERD:]
I think this is the dish room.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ແມ່ນຫ້ອງເກັບອາຫານ.
[SYDNEY]
It's not the dish--
ມັນບໍ່ແມ່ນກະຕ່າ...
[SHEPHERD]
Yeah, it is. It's the room with all the dishes.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ. ມັນແມ່ນຫ້ອງທີ່ມີກະຕ່າທັງ ຫມົດ.
[SYDNEY]
It's the China Room.
ມັນເປັນຫ້ອງຈີນ.
[SHEPHERD]
I'm more of a West Wing President. If you're curious about the mansion, there's probably a book you can get--
ຂ້ອຍເປັນປະທານາທິບໍດີຂອງ West Wing ຫຼາຍຂຶ້ນ.
ຖ້າເຈົ້າຢາກຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບເຮືອນຊານ, ບາງທີມີປື້ມທີ່ທ່ານສາມາດໄດ້ຮັບ -
[SYDNEY]
There're about seven-thousand books. I'll get one for you.
ມີປື້ມປະມານເຈັດພັນ. ຂ້ອຍຈະເອົາ ຫນຶ່ງ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
[SHEPHERD]
Sydney.
ຊີດນີ.
[SYDNEY]
Mr. President -- have you ever noticed how similar the Van Buren flatware is to the Buchanan flatware?
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ - ເຈົ້າເຄີຍສັງເກດເຫັນວ່າເຄື່ອງເຮັດຈານຟລາດເວນ
ບູເຣນຄ້າຍຄືກັນກັບເຄື່ອງເຮັດເຈ້ຍບູເຄນບໍ?
[SHEPHERD]
Do you think there will ever come a time when you can stand in a room with me and not think of me as the President?
ເຈົ້າຄິດວ່າຈະມີເວລາທີ່ຈະມາເຖິງທີ່ເຈົ້າສາມາດຢືນຢູ່ໃນຫ້ອງກັບຂ້ອຍແລະບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນປະທານາທິບໍດີບໍ
?
[SYDNEY]
This isn't a state of mind. You are the President. And when I'm in a room with you, oval or any other shape, I'm always gonna be a lobbyist, and you'll always be the President.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນສະພາບຈິດໃຈ. ເຈົ້າເປັນປະທານາທິບໍດີ. ແລະເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ໃນຫ້ອງກັບເຈົ້າ,
ຮູບຊົງໂອວາວຫຼືຮູບຮ່າງອື່ນໃດກໍ່ຕາມ, ຂ້ອຍຈະເປັນໂລບີສ໌ສະເຫມີ, ແລະເຈົ້າຈະເປັນປະທານາທິບໍດີສະ ເຫມີ.
[SHEPHERD]
I got news for you, Sydney. As a lobbyist, you would never be alone in a room with the President.
ຂ້ອຍມີຂ່າວ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ສີດນີ. ໃນຖານະເປັນນັກໂລບີ
, ເຈົ້າຈະບໍ່ຢູ່ຄົນດຽວໃນຫ້ອງກັບປະທານາທິບໍດີເລີຍ.
[SYDNEY]
You think this is a good idea?
ເຈົ້າຄິດວ່ານີ້ເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີບໍ?
[SHEPHERD]
Probably not.
ບາງທີບໍ່ແມ່ນ.
[AGENT #3]
Mr. President...
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ...
[AGENT #3]
We have a secure call from the sit- room.
ພວກເຮົາມີການໂທທີ່ປອດໄພຈາກຫ້ອງນັ່ງ.
[SHEPHERD]
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
[AGENT #3]
Sorry, ma'am.
ຂໍໂທດເດີ ແມ່.
[SYDNEY]
No...of course.
ບໍ່... ແນ່ນອນ.
[SHEPHERD]
Listen--
ຟັງ...
[SYDNEY]
Is anything wrong?
ມີຫຍັງຜິດບໍ?
[SHEPHERD]
I'm sorry, we're going to have to cut our evening short. The Libyans have just bombed C-STAD. I'll try to call you tomorrow.  Can you show Ms. Wade out.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ພວກເຮົາຈະຕ້ອງຕັດຕອນແລງຂອງພວກເຮົາສັ້ນ. ຊາວລີເບຍຫາກໍ່ວາງລະເບີດ
C-STAD. ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມໂທຫາເຈົ້າມື້ອື່ນ. ເຈົ້າສາມາດສະແດງທ່ານນາງເວດອອກໄດ້ບໍ.
[CHAIRMAN]
The response scenario's in place...
ສະພາບການຕອບໂຕ້ແມ່ນຢູ່ໃນສະຖານທີ່...
[CHAIRMAN]
...The F-18's are fired up on the Kimitz and the Kitty Hawk. They're just waiting for your attack order, Mr. President.
... ເຮືອບິນ F-18 ຖືກຍິງໃສ່ Kimitz ແລະ Kitty Hawk.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ລໍຖ້າຄໍາສັ່ງການໂຈມຕີຂອງທ່ານ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[SHEPHERD]
And we're gonna hit Libyan Intelligence Headquarters?
ແລະພວກເຮົາຈະໂຈມຕີສໍານັກງານສືບລັບລີເບຍບໍ?
[MAN]
The N.S.A. confirmed they're the ones who planned the bombing.
ອົງການ NSA ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ ພວກເຂົາແມ່ນຜູ້ທີ່ວາງແຜນການວາງລະເບີດ.
[A.J.]
What's the estimate?
ການຄາດຄະເນແມ່ນຫຍັງ?
[GENERAL]
We'll level the building.
ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ອາຄານເທົ່າທຽມກັນ.
[SHEPHERD]
Libyan I.H.Q's in the middle of downtown Tripoli -- are we gonna hit anything else?
I.H.Q ຂອງລີເບຍຢູ່ກາງໃຈກາງເມືອງຕຣີໂປລີ - ພວກເຮົາຈະຕີຫຍັງອີກບໍ?
[GENERAL]
Only if we miss.
ພຽງແຕ່ຖ້າພວກເຮົາພາດ.
[SHEPHERD]
Are we gonna miss?
ພວກເຮົາຈະພາດບໍ?
[GENERAL]
No, sir.
ບໍ່, ທ້າວ.
[SHEPHERD]
How many people work in that building?
ມີຄົນເຮັດວຽກຢູ່ອາຄານນັ້ນຫຼາຍປານໃດ?
[CHAIRMAN]
We've been all through--
ພວກເຮົາໄດ້ຜ່ານທັງ ຫມົດ ແລ້ວ...
[SHEPHERD]
How many people work in the damn building?
ມີຄົນເຮັດວຽກຢູ່ອາຄານຫຼາຍປານໃດ?
[DEPUTY]
I've got those number here. There are three shifts, so it--
ຂ້ອຍມີເລກນັ້ນຢູ່ບ່ອນນີ້. ມີສາມຊ່ວງເວລາ, ສະນັ້ນມັນ -
[SHEPHERD]
The fewest. What shift puts the fewest people in the building? The night shift, right?
ການປ່ຽນແປງໃດທີ່ເຮັດໃຫ້ຄົນ ຫນ້ອຍ ທີ່ສຸດຢູ່ໃນອາຄານ
? ການປ່ຽນແປງໃນຕອນກາງຄືນ, ແມ່ນບໍ?
[DEPUTY]
By far. Mostly custodial staff and a few--
ໂດຍໄກ. ສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນພະນັກງານຮັກສາຄວາມປອດໄພແລະບາງຄົນ -
[SHEPHERD]
What time does the night crew go on?
ທີມງານໃນຕອນກາງຄືນຈະເລີ່ມຕົ້ນເວລາໃດ?
[DEPUTY]
They're on now, sir.
ພວກເຂົາເປີດແລ້ວເດີເດີ.
[A.J.]
It's immediate, it's decisive, it's low risk, and it's a proportional response.
ມັນທັນທີ, ມັນຕັດສິນໃຈ, ມັນມີຄວາມສ່ຽງຕໍ່າ
, ແລະມັນເປັນການຕອບໂຕ້ທີ່ສົມດຸນ.
[SHEPHERD]
Someday somebody's going to have to explain to me the virtue of a proportional response.
ມື້ຫນຶ່ງບາງຄົນຈະຕ້ອງອະທິບາຍໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມດີຂອງການຕອບໂຕ້ທີ່ສົມດຸນ.
[CHAIRMAN]
Mr. President?
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ?
[SHEPHERD]
Attack. CUT TO:
ການໂຈມຕີ. ຕັດອອກ:
[A.J.]
Robin, as soon as our planes have cleared Libyan airspace, you can call the press. I don't know when we'll have the full B.D.A.--
ໂຣບິນ, ເມື່ອເຮືອບິນຂອງພວກເຮົາໄດ້ລ້າງພື້ນທີ່ອາກາດລີເບຍແລ້ວ,
ເຈົ້າສາມາດໂທຫາສື່ມວນຊົນໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຮົາຈະມີ BDA ຢ່າງເຕັມທີ່ເມື່ອໃດ -
[LEWIS]
General Rork says around O-Eight Hundred.
ນາຍພົນໂຣກ ກ່າວວ່າ ປະມານ O-ແປດຮ້ອຍ.
[ROBIN]
Sir, what do you think about a national address?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບຄໍາປາໄສແຫ່ງຊາດ?
[SHEPHERD]
The last thing I want to do is put the Lybians center stage.
ສິ່ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍຢາກເຮັດແມ່ນເຮັດໃຫ້ຄົນລີເບຍເປັນເວທີໃຈກາງ.
[KODAK]
I think it's a great idea, sir. You know Rumson's gonna be talking about your lack of military service.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດເດີ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຣູມສັນຈະເວົ້າກ່ຽວກັບການຂາດການບໍລິການທະຫານຂອງທ່ານ.
[SHEPHERD]
This isn't about Rumson. What I did tonight was not about political gain.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຣູມສັນ.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດໃນຄືນນີ້ບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບຜົນປະໂຫຍດທາງດ້ານການເມືອງ.
[KODAK]
But it can be, sir. What you did tonight was very presidential.
ແຕ່ມັນອາດຈະເປັນໄດ້ເດີ.
ສິ່ງທີ່ທ່ານເຮັດໃນຄືນນີ້ແມ່ນປະທານາທິບໍດີຫຼາຍ.
[SHEPHERD]
Leon, somewhere in Libyan right now there's a janitor working the night shift at the Libyan Intelligence Headquarters. He's going about his job 'cause he has no idea that in about an hour he's gonna die in a massive explosion. He's just going about his job 'cause he has no idea that an hour ago I gave an order to have him killed. You just saw me do the least presidential thing I do.
ເລອອນ, ບາງບ່ອນໃນລີເບຍໃນເວລານີ້ມີຜູ້ຮັກສາຄວາມປອດໄພເຮັດວຽກໃນຊ່ວງກາງຄືນຢູ່ສໍານັກງານໃຫຍ່ສືບລັບລິເບຍ. ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຂອງລາວເພາະວ່າລາວບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າໃນເວລາປະມານ ຫນຶ່ງ
ຊົ່ວໂມງລາວຈະຕາຍໃນການລະເບີດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ. ລາວພຽງແຕ່ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຂອງລາວເພາະວ່າມັນບໍ່ຮູ້ວ່າ ຫນຶ່ງ ຊົ່ວໂມງກ່ອນຂ້ອຍໄດ້ສັ່ງໃຫ້ລາວຖືກຂ້າຕາຍ. ເຈົ້າພຽງແຕ່ເຫັນຂ້ອຍເຮັດສິ່ງປະທານາທິບໍດີ ຫນ້ອຍ ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຮັດ.
[KODAK]
yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[PRESS]
Mr. President...Mr. President!
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ... ທ່ານປະທານາທິບໍດີ!
[SALLY]
Is there anything at all about the C-STAD weapons system that could have been mistaken by Libyan Intelligence as offensive rather than defensive?
ມີຫຍັງກ່ຽວກັບລະບົບອາວຸດ C-STAD
ທີ່ສາມາດຖືກຜິດພາດໂດຍສືບລັບລີເບຍວ່າເປັນການໂຈມຕີແທນທີ່ຈະປ້ອງກັນ?
[SHEPHERD]
No. We did everything but show them the blueprints. The hardware was sitting in a airplane hangar for a month. They didn't hit it until the
ບໍ່. ພວກເຮົາເຮັດທຸກຢ່າງແຕ່ສະແດງແຜນການໃຫ້ພວກເຂົາ.
ຮາດແວໄດ້ນັ່ງຢູ່ໃນຮັງກາຣເຮືອບິນເປັນເວລາ ຫນຶ່ງ ເດືອນ. ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຕີມັນຈົນກວ່າ
[LESLIE]
Sir, there's an unconfirmed report that you were with Sydney Wade when you learned of the attack. Can you comment?
ເຈົ້າ, ມີລາຍງານທີ່ບໍ່ໄດ້ຮັບການຢືນຢັນວ່າເຈົ້າຢູ່ກັບສີດນີ
ເວດເມື່ອເຈົ້າຮູ້ກ່ຽວກັບການໂຈມຕີ. ເຈົ້າສາມາດໃຫ້ ຄໍາ ເຫັນໄດ້ບໍ?
[A.J.]
Get him off.
ເອົາລາວອອກໄປ.
[SHEPHERD]
Yes, we'd just finished dinner.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຫາກໍ່ສໍາເລັດອາຫານຄໍ່າແລ້ວ.
[ROBIN]
Last question.
ຄໍາຖາມສຸດທ້າຍ.
[MARK]
Sir, would you care to comment on the status of your relationship?
ເຈົ້າ, ເຈົ້າຢາກໃຫ້ ຄໍາ
ເຫັນກ່ຽວກັບສະຖານະການຂອງຄວາມສໍາພັນຂອງທ່ານບໍ?
[SHEPHERD]
We don't have a relationship. We just had dinner.
ພວກເຮົາບໍ່ມີຄວາມສໍາພັນ. ພວກເຮົາຫາກໍ່ກິນອາຫານຄໍ່າ.
[CAROL]
Can you tell us if she spent the night at the White House or did--
ເຈົ້າບອກພວກເຮົາໄດ້ບໍວ່ານາງໄດ້ພັກຄືນຢູ່ທໍານຽບຂາວຫຼືບໍ່ -
[SHEPHERD]
Folks, a lot of people got killed last night. Let's try to keep our eyes on the ball, okay?
ພວກຄົນ, ມີຄົນຫຼາຍຄົນຖືກຂ້າຕາຍໃນມື້ວານນີ້
. ມາພະຍາຍາມຮັກສາຕາໃສ່ບານເຕະ, ດີບໍ?
[ROBIN]
That was my fault, sir. We should have prepped you for that.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍເດີ. ພວກເຮົາຄວນກຽມພ້ອມທ່ານ ສໍາ ລັບສິ່ງນັ້ນ.
[SHEPHERD]
There's nothing that needs prepping. A.J., let's meet with the leadership after we meet with the Security Council.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຕ້ອງກຽມພ້ອມ. ເອຈີ,
ມາພົບກັບການນໍາຫຼັງຈາກພວກເຮົາພົບກັບສະພາຄວາມປອດໄພ.
[ROBIN]
"Newsweek" is begging for ten minutes today. Any ten minutes you got.
"Newsweek" ກໍາ ລັງຂໍຮ້ອງໃຫ້ເວລາສິບນາທີມື້ນີ້
. ເວລາສີ່ນາທີໃດທີ່ທ່ານມີ.
[SHEPHERD]
Nobody gets ten minutes today.
ບໍ່ມີໃຜໄດ້ຮັບເວລາສິບນາທີມື້ນີ້.
[SHEPHERD]
Lewis, tell the speaker to wait. I want to talk to him. No, I'll be right down.
ເລວສ໌, ບອກຜູ້ເວົ້າໃຫ້ລໍຖ້າ.
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບລາວ. ບໍ່, ຂ້ອຍຈະລົງທັນທີ.
[RUMSON]
...Last night, the price of his liberal programs was raised to include the blood of 22 American soldiers.
ໃນມື້ວານນີ້,
ລາຄາຂອງໂຄງການເສລີພາບຂອງລາວໄດ້ຖືກຍົກຂຶ້ນເພື່ອລວມທັງເລືອດຂອງທະຫານອາເມລິກາ 22 ຄົນ.
[RUMSON]
...Mr. Shepherd's read a lot of books, but you didn't need a Harvard degree to see this comin' a mile down the road.
ທ່ານ Shepherd ໄດ້ອ່ານປື້ມຫຼາຍ,
ແຕ່ທ່ານບໍ່ຕ້ອງການປະລິນຍາຕີຮາວາດເພື່ອເຫັນສິ່ງນີ້ມາເປັນແມລລົງທາງ.
[SHEPHERD]
I went to Stanford, you blowhole.
ຂ້ອຍໄປສຕັນຟອດ, ເຈົ້າເປັນຮູລົມ.
[RUMSON]
The fat that our Commander-in-Chief has not served one day in uniform--
ໄຂມັນທີ່ຜູ້ບັນຊາການໃຫຍ່ຂອງພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຮັບໃຊ້ມື້ດຽວໃນຊຸດ -
[BETH]
This box just says "Miscellaneous." Is this bedroom miscellaneous or kitchen miscellaneous?
ກ່ອງນີ້ພຽງແຕ່ຂຽນວ່າ" ຕ່າງກັນ."
ຫ້ອງນອນນີ້ຕ່າງກັນຫຼືເຮືອນຄົວຕ່າງກັນບໍ?
[BETH]
Sydney?
ຊີດນີ?
[SYDNEY]
Why did I have to kiss him?
ຂ້ອຍຕ້ອງຈູບລາວເປັນຫຍັງ?
[BETH]
You kissed him?
ເຈົ້າຈູບລາວບໍ?
[SYDNEY]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[BETH]
You didn't' tell me that.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກຂ້ອຍເລື່ອງນັ້ນ.
[SYDNEY]
I kissed him.
ຂ້ອຍຈູບລາວ.
[BETH]
Where?
ຢູ່ໃສ?
[SYDNEY]
On the mouth.
ຢູ່ປາກ.
[BETH]
Where in the White House?!
ຢູ່ໃສໃນທໍານຽບຂາວ?!
[SYDNEY]
In the dish room.
ໃນຫ້ອງເກັບອາຫານ.
[BETH]
The dish room?
ຫ້ອງເກັບອາຫານບໍ?
[SYDNEY]
The China Room.
ຫ້ອງຈີນ.
[BETH]
Then what happened?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[SYDNEY]
He had to go and attack Libya.
ລາວຕ້ອງໄປໂຈມຕີລີເບຍ.
[BETH]
It's always something.
ມັນເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ສະເຫມີ.
[SYDNEY]
I've gotta nip this in the bud. This has catastrophe written all over it.
ຂ້ອຍຕ້ອງຕັດສິ່ງນີ້ໃນ bud. ນີ້ແມ່ນມີໄພພິບັດທີ່ຂຽນຢູ່ທົ່ວໄປ.
[BETH]
In what language?! Sydney, this man is the leader of the free world. He's brilliant, he's funny, he's handsome, and he's an above-average dancer. Isn't it possible our standards are just a tad high?
ໃນພາສາໃດ?! ຊີເດນີ, ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເປັນຜູ້ນໍາຂອງໂລກເສລີ. ລາວສົດໃສ, ລາວມ່ວນຊື່ນ, ລາວສວຍງາມ,
ແລະລາວເປັນນັກເຕັ້ນທີ່ສູງກວ່າສະເລ່ຍ. ມັນບໍ່ເປັນໄປໄດ້ວ່າມາດຕະຖານຂອງພວກເຮົາແມ່ນສູງພຽງເລັກນ້ອຍບໍ?
[BETH]
Answer the phone.
ຕອບໂທລະສັບ.
[SYDNEY]
It's him.
ມັນເປັນລາວ.
[BETH]
Answer the phone.
ຕອບໂທລະສັບ.
[SYDNEY]
He's gonna ask me to come over there.
ລາວຈະຂໍໃຫ້ຂ້ອຍມາບ່ອນນັ້ນ.
[BETH]
Answer the phone.
ຕອບໂທລະສັບ.
[SYDNEY]
I don't want to go over there.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄປບ່ອນນັ້ນ.
[BETH]
Answer the phone.
ຕອບໂທລະສັບ.
[SYDNEY]
All right. But I'm gonna end it on the phone. I'm not gonna go over there. CUT TO:
ດີແລ້ວ. ແຕ່ຂ້ອຍຈະສິ້ນສຸດມັນໃນໂທລະສັບ
. ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປບ່ອນນັ້ນ. ຕັດອອກ:
[SYDNEY]
I just came over here to tell you why I can't see you anymore.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມາທີ່ນີ້ເພື່ອບອກເຈົ້າວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຫັນເຈົ້າອີກຕໍ່ໄປ
.
[SHEPHERD]
Thanks, Coop.
ຂອບໃຈ, ຄູປ.
[SYDNEY]
Look, I know you've had a tough day.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມີມື້ທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ.
[SHEPHERD]
Not as tough as some. You want a drink? Lemme take your coat.
ບໍ່ແຂງແຮງເທົ່າກັບບາງຄົນ. ເຈົ້າຢາກດື່ມບໍ? ຂໍເອົາເສື້ອຜ້າຂອງທ່ານ.
[SYDNEY]
Mr. President, this isn't gonna work.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ນີ້ແມ່ນຈະບໍ່ເຮັດວຽກໄດ້.
[SHEPHERD]
Sure it will. You button the top button, and it doesn't fall off the hanger.
ແນ່ນອນວ່າມັນຈະເຮັດ. ເຈົ້າກົດປຸ່ມເທິງສຸດ
, ແລະມັນຈະບໍ່ຕົກລົງຈາກ hanger ໄດ້.
[SYDNEY]
That's not what I...
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ...
[SHEPHERD]
I didn't think so. Listen...
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ. ຟັງ...
[SYDNEY]
I've really enjoyed the time we've spent together, but this has catastrophe written all over it. Please, Mr. President, don't pursue me outside the political arena.
ຂ້ອຍໄດ້ເພີດເພີນກັບເວລາທີ່ພວກເຮົາໄດ້ໃຊ້ເວລາຮ່ວມກັນແທ້ໆ, ແຕ່ສິ່ງນີ້ມີໄພພິບັດທີ່ຂຽນຢູ່ທົ່ວໄປ
. ກະລຸນາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ຢ່າຕິດຕາມຂ້ອຍຢູ່ນອກເວທີການເມືອງ.
[SHEPHERD]
Well, I have no intention of pursuing you inside the political arena, so that leaves everything out, and that's unacceptable to me.
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ມີຈຸດປະສົງທີ່ຈະຕິດຕາມເຈົ້າພາຍໃນເວທີການເມືອງ,
ສະນັ້ນມັນປ່ອຍທຸກຢ່າງອອກໄປ, ແລະມັນບໍ່ຍອມຮັບໄດ້ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
[SYDNEY]
If I were on your staff, I would tell you that the absolute worst thing you can do coming into an election year is to open yourself up to character attacks, and the fastest way to do that is to prance around like the playboy of the Western world.
ຖ້າຂ້ອຍເປັນພະນັກງານຂອງທ່ານ, ຂ້ອຍຈະບອກທ່ານວ່າສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້ເຂົ້າໄປໃນປີການເລືອກຕັ້ງແມ່ນການເປີດຕົວເອງຕໍ່ການໂຈມຕີຕົວລະຄອນ
, ແລະວິທີທີ່ໄວທີ່ສຸດທີ່ຈະເຮັດນັ້ນແມ່ນການກະຕຸ້ນຢູ່ທົ່ວໄປຄືກັບ playboy ຂອງໂລກຕາເວັນຕົກ.
[SHEPHERD]
Let's clear up a couple of things. Number 1: I seldom prance. Number 2: I have no intention of engaging in a character debate, and Number 3: You're not on my staff.
ພວກເຮົາຈະຊີ້ແຈງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ເລກທີ 1: ຂ້ອຍບໍ່ມັກກະຕຸ້ນ. ເລັກທີ 2:
ຂ້ອຍບໍ່ມີຈຸດປະສົງທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມການໂຕ້ຖຽງຕົວລະຄອນ, ແລະເລັກທີ 3: ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນພະນັກງານຂອງຂ້ອຍ.
[SYDNEY]
Yes, of course, but if you'll follow the immutable--
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ, ແຕ່ຖ້າເຈົ້າຈະຕິດຕາມທີ່ບໍ່ສາມາດປ່ຽນແປງໄດ້ -
[SHEPHERD]
Why is that, by the way?
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ນັ້ນເປັນຫຍັງ?
[SYDNEY]
Why's that?
ນັ້ນເປັນຫຍັງ?
[SHEPHERD]
Why aren't you on my staff?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນພະນັກງານຂອງຂ້ອຍ?
[SYDNEY]
You can't afford me.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຈ່າຍຄ່າຂ້ອຍໄດ້.
[SHEPHERD]
How much do you make?
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ຫຼາຍປານໃດ?
[SYDNEY]
More than you do, Mr. President.
ຫຼາຍກວ່າເຈົ້າ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[SHEPHERD]
The name's Andy. How much money do you make?
ຊື່ແອນດີ້. ເຈົ້າຫາເງິນຫຼາຍປານໃດ?
[SYDNEY]
What the hell does it matter how much money I--
ມັນສໍາຄັນຫຍັງວ່າຂ້ອຍມີເງິນຫຼາຍປານໃດ...
[SHEPHERD]
You would raise your voice to the President?
ເຈົ້າຈະຍົກສຽງໃຫ້ປະທານາທິບໍດີບໍ?
[SYDNEY]
I'm only thinking about the health of your Presidency. You think this morning's press conference was the end of it? Bob Rumson's gotta be drooling over this.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດກ່ຽວກັບສຸຂະພາບຂອງປະທານາທິບໍດີຂອງທ່ານເທົ່ານັ້ນ.
ເຈົ້າຄິດວ່າກອງປະຊຸມຖະແຫຼງຂ່າວໃນຕອນເຊົ້ານີ້ແມ່ນສິ້ນສຸດຂອງມັນບໍ? ໂບບ ຣັມສັນຕ້ອງສູບນ້ ໍາ ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
[SHEPHERD]
Are you attracted to me?
ເຈົ້າດຶງດູດຂ້ອຍບໍ?
[SYDNEY]
I beg your pardon?
ຂ້ອຍຂໍໂທດບໍ?
[SHEPHERD]
I asked if--
ຂ້ອຍຖາມວ່າ...
[SYDNEY]
That's not the issue--
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນບັນຫາ...
[SHEPHERD]
Well, I tell you what. Let's make it the issue. Let's try something new, 'cause I know that most couples, when they're first getting together, are inclined to slam on the brakes because they're concerned about Bob Rumson's drool.
ດີ, ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຫຍັງ. ໃຫ້ມັນເປັນບັນຫາ. ໃຫ້ພະຍາຍາມບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ໃຫມ່, ເພາະວ່າຂ້ອຍຮູ້ວ່າຄູ່ຜົວເມຍສ່ວນໃຫຍ່
, ເມື່ອພວກເຂົາ ກໍາ ລັງພົບກັນຄັ້ງ ທໍາ ອິດ, ມັກທີ່ຈະກົດບຣັກເພາະວ່າພວກເຂົາກັງວົນກ່ຽວກັບນ້ ໍາ ຂອງໂບບ ຣໍາສັນ.
[SYDNEY]
You're not most people.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນສ່ວນໃຫຍ່.
[SHEPHERD]
You know what your problem is?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າບັນຫາຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
[SYDNEY]
What's my problem?
ບັນຫາຂອງຂ້ອຍແມ່ນຫຍັງ?
[SHEPHERD]
Sex and nervousness.
ເພດແລະຄວາມກັງວົນ.
[SYDNEY]
Sex and nervousness is my problem.
ເພດແລະຄວາມກັງວົນແມ່ນບັນຫາຂອງຂ້ອຍ.
[SHEPHERD]
Yes. Last night when we were looking at the different place settings in the dish room, I realized that those place settings were provided by the First Ladies. And I'll bet none of those First Ladies were nervous about having sex with their President husbands. And you know why?
ແມ່ນແລ້ວ. ໃນມື້ວານນີ້ເມື່ອພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເບິ່ງການຕັ້ງຄ່າສະຖານທີ່ທີ່ແຕກຕ່າງກັນໃນຫ້ອງຮັບປະທານອາຫານ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ ການຕັ້ງຄ່າບ່ອນນັ້ນໄດ້ຖືກສະ ຫນອງ ໂດຍແມ່ຍິງ
ທໍາ ອິດ. ແລະຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າບໍ່ມີຜູ້ໃດໃນບັນດາຜູ້ຍິງ ທໍາ ອິດນັ້ນກັງວົນກ່ຽວກັບການມີເພດສໍາພັນກັບຜົວຂອງປະທານາທິບໍດີຂອງພວກເຂົາ. ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ?
[SYDNEY]
No, but I'm sure you'll explain it to me.
ບໍ່, ແຕ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະອະທິບາຍມັນໃຫ້ຂ້ອຍ.
[SHEPHERD]
I will. Because they weren't presidents when they met them. Not the case here.
ຂ້ອຍຈະເຮັດ. ເພາະວ່າພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນປະທານາທິບໍດີເມື່ອພວກເຂົາພົບກັບພວກເຂົາ
. ບໍ່ແມ່ນກໍລະນີທີ່ນີ້.
[SYDNEY]
Ahhhhhh.
ອາຮ້.
[SHEPHERD]
You see what I'm getting at?
ເຈົ້າເຫັນວ່າຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[SYDNEY]
Yes. May I use your bathroom for a moment?
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ຫ້ອງນ້ ໍາ ຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
[SHEPHERD]
Sure. It's right through there.
ແນ່ນອນ. ມັນຢູ່ທາງນັ້ນ.
[SYDNEY]
I want to freshen up.
ຂ້ອຍຢາກສົດໃສຂຶ້ນ.
[SHEPHERD]
As you pass through, you'll see a large closet on your left. And if you feel comfortable, hang up your coat, and when you come back I'll have fixed up a drink, we'll sit on the couch, and I will explain to you my plan.
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າຜ່ານໄປ, ເຈົ້າຈະເຫັນກະຕູ້ໃຫຍ່ຢູ່ທາງຊ້າຍຂອງທ່ານ. ແລະຖ້າເຈົ້າຮູ້ສຶກສະບາຍໃຈ, ຈັບເສື້ອຜ້າຂອງທ່ານ
, ແລະເມື່ອເຈົ້າກັບມາຂ້ອຍຈະໄດ້ກຽມເຄື່ອງດື່ມ, ພວກເຮົາຈະນັ່ງຢູ່ໂຊຟນ, ແລະຂ້ອຍຈະອະທິບາຍແຜນຂອງຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າ.
[SYDNEY]
You have a plan? Don't make me wait. You're on a roll.
ເຈົ້າມີແຜນການບໍ? ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍລໍຖ້າ. ເຈົ້າຢູ່ໃນວົງຈອນ.
[SHEPHERD]
Okay. You're attracted to me, but the idea of physical intimacy is uncomfortable because you only know me as the President. It's not always gonna be that way, and the reason I know that is because there was a moment last night when you were with me and not the President, and I know what a big step that was for you. So, Sydney, I'm in no rush. Here's my plan: We're gonna slow down. When you're comfortable, that's when it'll happen.
ດີແລ້ວ. ເຈົ້າຖືກດຶງດູດຂ້ອຍ, ແຕ່ຄວາມຄິດກ່ຽວກັບຄວາມໃກ້ຊິດທາງຮ່າງກາຍບໍ່ສະບາຍເພາະວ່າເຈົ້າພຽງແຕ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍເປັນປະທານາທິບໍດີເທົ່ານັ້ນ. ມັນຈະບໍ່ເປັນແບບນັ້ນຢູ່ສະເຫມີ,
ແລະເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນແມ່ນຍ້ອນວ່າມີຊົ່ວຄາວໃນມື້ວານນີ້ເມື່ອເຈົ້າຢູ່ກັບຂ້ອຍແລະບໍ່ແມ່ນປະທານາທິບໍດີ, ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນບາດກ້າວໃຫຍ່ຫຼາຍປານໃດ ສໍາ ລັບເຈົ້າ. ສະນັ້ນ, ຊີເດນີ, ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມຮີບດ່ວນ. ນີ້ແມ່ນແຜນການຂອງຂ້ອຍ: ພວກເຮົາຈະຊ້າລົງ. ເມື່ອເຈົ້າສະບາຍໃຈ, ນັ້ນ
[SHEPHERD]
Perhaps I didn't properly explain the fundamentals of the "Slow Down" plan.
ບາງທີຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ອະທິບາຍພື້ນຖານຂອງແຜນການ"ຊ້າລົງ" ຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
[SYDNEY]
You explained it great.
ເຈົ້າອະທິບາຍມັນດີເລີດ.
[SHEPHERD]
Are you nervous?
ເຈົ້າກັງວົນບໍ?
[SYDNEY]
No.
ບໍ່
[SHEPHERD]
Good. My nervousness exists on several levels. Number 1 -- and this is in no particular order -- I haven't done this in a pretty long time. Number 2: Any expectations you might have, due to the fact that I'm, you know...
ດີ. ຄວາມກັງວົນຂອງຂ້ອຍມີຢູ່ໃນລະດັບຫຼາຍຢ່າງ. ເລກທີ 1 - ແລະນີ້ແມ່ນບໍ່ມີລໍາດັບສະເພາະ -
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດສິ່ງນີ້ເປັນເວລາດົນນານຫຼາຍ. ເລັກທີ 2: ຄວາມຄາດຫວັງໃດໆທີ່ທ່ານອາດຈະມີ, ເນື່ອງຈາກວ່າຂ້ອຍເປັນ, ເຈົ້າຮູ້...
[SYDNEY]
The most powerful man in the world?
ຜູ້ຊາຍທີ່ມີພະລັງທີ່ສຸດໃນໂລກບໍ?
[SHEPHERD]
Exactly, thank you. Just so you remember that's a political distinction that comes with the office. I mean, if Eisenhower were here instead of me he'd be dead by now. And number three...
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ຂອບໃຈ. ພຽງແຕ່ເພື່ອໃຫ້ທ່ານຈື່ວ່າມັນເປັນຄວາມແຕກຕ່າງທາງດ້ານການເມືອງທີ່ມາພ້ອມກັບຫ້ອງການ
. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຖ້າໄອຊນຮາວເວີຢູ່ບ່ອນນີ້ແທນຂ້ອຍລາວຈະຕາຍໃນເວລານີ້. ແລະອັນດັບສາມ...
[SYDNEY]
Andy...
ແອນດີ້...
[RUMSON]
Does New Hampshire want traditional American values back in the White House?
ນິວແຮມເຊີຢາກໃຫ້ຄຸນຄ່າປະເພນີຂອງອາເມຣິກັນກັບຄືນມາໃນທໍານຽບຂາວບໍ?
[CROWD]
Yes!!
ແມ່ນແລ້ວ!!
[RUMSON]
Does New Hampshire want the pride back?
ນິວແຮມເຊີຢາກຄວາມພູມໃຈຄືນບໍ?
[CROWD]
Yeah!!!!!!!
ແມ່ນແລ້ວ!!!!!!!
[RUMSON]
My name is Bob Rumson. And I'm running for President.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ໂບບ ຣັມສັນ. ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລົງແຂ່ງຂັນເປັນປະທານາທິບໍດີ.
[SHEPHERD]
Yeah...put him through.  Lewis, it is 5:00 a.m. You gotta get yourself a life, man.  Yeah...all right.
ແມ່ນແລ້ວ... ໃຫ້ລາວຜ່ານ. ເລວສ໌, ມັນແມ່ນເວລາ 5:00 ໂມງເຊົ້າ
. ເຈົ້າຕ້ອງຫາຊີວິດຕົວເອງ, ຜູ້ຊາຍ. ແມ່ນແລ້ວ... ດີ.
[SHEPHERD]
Sydney?
ຊີດນີ?
[SYDNEY]
Hi.
ສະບາຍດີ
[SHEPHERD]
What are you doing?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
[SYDNEY]
I wanted to leave the building before the press corps got here.
ຂ້ອຍຢາກອອກຈາກອາຄານກ່ອນທີ່ຄະນະຂ່າວຈະມາຮອດບ່ອນນີ້.
[SHEPHERD]
I have those same thoughts every day of my life. Say, you know Lewis Rothschild, don't you? Well, he's...
ຂ້ອຍມີຄວາມຄິດດຽວກັນທຸກໆມື້ຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ. ເວົ້າ,
ເຈົ້າຮູ້ຈັກເລວສ໌ ໂຣສຊິລດ, ແມ່ນບໍ? ດີ, ລາວແມ່ນ...
[SYDNEY]
Sure. Boy, Lewis'd go nuts if he knew I'd spent the night.
ແນ່ນອນ. ເດັກຊາຍ,
ເລວສ໌ຈະໂຊກຮ້າຍຖ້າລາວຮູ້ວ່າຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ເວລາໃນຕອນກາງຄືນ.
[SHEPHERD]
...on his way up.
... ໃນທາງຂຶ້ນ.
[SYDNEY]
What?
ຫຍັງ?
[SHEPHERD]
Come on in, Lewis.
ເຂົ້າມາ, ເລວສ໌.
[LEWIS]
'Morning, Mr. President. Hi, Sydney.
ຕອນເຊົ້າ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ. ສະບາຍດີ, ຊີເດນີ.
[SYDNEY]
Hi, Lewis. Well, Mr. President, thank you for taking the time to go over those fossil fuel numbers. I'll just get my coat, and be on my way.
ສະບາຍດີ, ເລວສ໌. ດີ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ຂອບໃຈທີ່ໃຊ້ເວລາເພື່ອໄປຜ່ານຕົວເລກເຊື້ອໄຟຟູຊິນນັ້ນ
. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເອົາເສື້ອຜ້າຂອງຂ້ອຍ, ແລະໄປທາງຂອງຂ້ອຍ.
[SHEPHERD]
What's the situation?
ສະຖານະການແມ່ນຫຍັງ?
[LEWIS]
They're camped out at every exit.
ພວກເຂົາຕັ້ງຄ້າຍຢູ່ທາງອອກທຸກຢ່າງ.
[SYDNEY]
Who? Who's camped out?
ໃຜ? ໃຜຕັ້ງຄ້າຍຢູ່ພາຍນອກ?
[LEWIS]
The press.
ພວກນັກຂ່າວ.
[SYDNEY]
The press is camped out?
ພວກນັກຂ່າວຕັ້ງຄ້າຍຢູ່ພາຍນອກບໍ?
[LEWIS]
You shoulda taken a cab, Sydney.
ເຈົ້າຄວນເອົາແທັກຊີ, ຊີເດນີ.
[SYDNEY]
They know my car?!
ພວກເຂົາຮູ້ຈັກລົດຂອງຂ້ອຍບໍ?
[ROBIN]
Good morning, Mr. President. Hi, Sydney. I came over as soon as Lewis called.
ສະບາຍດີ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ. ສະບາຍ
ດີ, ຊີເດນີ. ຂ້ອຍມາທັນທີທີ່ເລວສ໌ໂທ.
[SHEPHERD]
Thank God.
ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ.
[ROBIN]
I think the important thing is not to make it look like we're panicking.
ຂ້ອຍຄິດວ່າສິ່ງທີ່ສໍາຄັນແມ່ນບໍ່ໃຫ້ເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາ
ກໍາ ລັງຢ້ານກົວ.
[SHEPHERD]
See, and I think the important thing is actually not to be panicking.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າສິ່ງທີ່ສໍາຄັນແມ່ນບໍ່ຕ້ອງຢ້ານກົວ.
[A.J.]
Good morning, Mr. President. Good morning, Ms. Wade. I see everyone's getting an early start today.
ສະບາຍດີ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ. ສະບາຍ ດີ, ທ່ານນາງເວດ
. ຂ້ອຍເຫັນວ່າທຸກຄົນ ກໍາ ລັງເລີ່ມຕົ້ນກ່ອນມື້ນີ້.
[LEWIS]
How do we exit Sydney from the building and what do we say to the press at that point?
ພວກເຮົາຈະອອກຈາກສີດນີຈາກອາຄານແນວໃດແລະພວກເຮົາຈະເວົ້າຫຍັງກັບສື່ມວນຊົນໃນຈຸດນັ້ນ
?
[ROBIN]
We need a diversion.
ພວກເຮົາຕ້ອງການການລົບກວນ.
[SYDNEY]
A diversion.
ການດຶງດູດໃຈ.
[ROBIN]
You understand that by diversion I'm not saying we set the White House on fire.
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າໂດຍການລົບກວນຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າພວກເຮົາເຮັດໃຫ້ທໍານຽບຂາວໄຟໄຫມ້
.
[SHEPHERD]
No, please, let's do.
ບໍ່, ກະລຸນາ, ມາເຮັດ.
[LEWIS]
Can I state very clearly that I can't be party to anything illegal.
ຂ້ອຍສາມາດລະບຸໄດ້ຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເປັນສ່ວນຮ່ວມໃນສິ່ງໃດທີ່ຜິດກົດ
ຫມາຍ ໄດ້ບໍ.
[A.J.]
Good for you, Lewis.
ດີຕໍ່ເຈົ້າ, ເລວສ໌.
[LEWIS]
Say what you want, but it's always the guy in my job that ends up doing eighteen months in Danbury Minimum Security Prison.
ເວົ້າຕາມທີ່ເຈົ້າຢາກ,
ແຕ່ມັນແມ່ນຜູ້ຊາຍໃນວຽກຂອງຂ້ອຍທີ່ສິ້ນສຸດລົງການເຮັດສິບແປດເດືອນໃນຄຸກຄວາມປອດໄພຕໍ່າສຸດຂອງດານບຣີ.
[SHEPHERD]
Rest easy, Lewis. We're not creating a diversion.
ສະບາຍໃຈ, ເລວສ໌. ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ສ້າງການລົບກວນ.
[ROBIN]
No diversion.
ບໍ່ມີການລົບກວນ.
[SHEPHERD]
We'll have somebody take you home.
ພວກເຮົາຈະໃຫ້ໃຜເອົາເຈົ້າກັບບ້ານ.
[A.J.]
Esther's over in my office. She's got the station wagon outside.
ເອສເຕີຢູ່ຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍ. ນາງມີລົດຖີບສະຖານີຢູ່ພາຍນອກ.
[LEWIS]
Okay. Good. Now, the press statement.
ດີແລ້ວ. ດີ. ດຽວນີ້, ການຖະແຫຼງຂ່າວ.
[SHEPHERD]
Sydney, when you leave here, you're gonna run into reporters and photographers. Your picture's gonna be taken every day, and you're gonna be asked questions every day. Answer them, don't answer them -- it's entirely up to you. The White House has no official position except to say "no comment."
ໄຊເດນີ, ເມື່ອເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນີ້, ເຈົ້າຈະພົບກັບນັກຂ່າວແລະນັກຖ່າຍຮູບ. ຮູບຂອງທ່ານຈະຖືກຖ່າຍທຸກມື້, ແລະເຈົ້າຈະຖືກຖາມທຸກໆມື້
. ຕອບພວກເຂົາ, ຢ່າຕອບພວກເຂົາ - ມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າທັງ ຫມົດ. ທໍານຽບຂາວບໍ່ມີຕໍາແຫນ່ງທາງການນອກຈາກທີ່ຈະເວົ້າວ່າ"ບໍ່ມີ ຄໍາ ເຫັນ."
[ROBIN]
No comment?
ບໍ່ມີຄໍາເຫັນບໍ?
[SHEPHERD]
The White House doesn't comment on the President's personal life.
ທໍານຽບຂາວບໍ່ໄດ້ໃຫ້ຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບຊີວິດສ່ວນຕົວຂອງປະທານາທິບໍດີ.
[LEWIS]
We can't just leave it at that, sir.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປ່ອຍມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນໄດ້ເດີເດີ.
[SHEPHERD]
I tell you what, Lewis, we just did.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ, ເລວສ໌, ພວກເຮົາຫາກໍ່ເຮັດແລ້ວ.
[LEWIS]
But, sir...
ແຕ່ເດີ...
[A.J.]
Thank you, Mr. President.
ຂອບໃຈເດີ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[A.J.]
Sydney. Esther'll be in my office. You take your time.
ຊີເດນີ ເອສເຕີຈະຢູ່ໃນຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າໃຊ້ເວລາຂອງທ່ານ.
[SYDNEY]
Thanks, A.J.
ຂອບໃຈ, ເອຈີ.
[SHEPHERD]
I'm sorry about all this. We'll do it better next time.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບສິ່ງທັງ ຫມົດ ນີ້.
ພວກເຮົາຈະເຮັດມັນດີກວ່າໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ.
[SYDNEY]
I'm no expert, but I thought we did it pretty good this time.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊ່ຽວຊານ, ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາເຮັດໄດ້ດີຫຼາຍຄັ້ງນີ້.
[SHEPHERD]
No, I mean...
ບໍ່, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ...
[SYDNEY]
I know. I had a good time.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍໄດ້ມ່ວນຊື່ນ.
[SHEPHERD]
Me, too. I'll call you. I'll be in Panama, but I'll call you.
ຂ້ອຍຄືກັນ. ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຈະເປັນຢູ່ປານາມາ, ແຕ່ຂ້ອຍຈະໂທຫານເຈົ້າ.
[SYDNEY]
I'd like that.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດແບບນັ້ນ.
[SYDNEY]
Bye.
ສະບາຍດີ.
[SHEPHERD]
All right...okay...this is good.
ດີແລ້ວ... ດີ... ນີ້ແມ່ນດີ.
[REPORTER #1]
Sydney Ellen Wade, the political strategist who accompanied President Shepherd to last week's state dinner, reportedly spent the night at the White House as a guest of--
ໄຊດນີ ເອເລນ ເວດ, ນັກຍຸດທະສາດການເມືອງທີ່ຕິດຕາມປະທານາທິບໍດີ ເຊັບເປີດໄປກິນອາຫານຄໍ່າຂອງລັດໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ
, ອີງຕາມການລາຍງານວ່າໄດ້ໃຊ້ເວລາໃນຄືນທີ່ທໍານຽບຂາວເປັນແຂກຂອງ -
[REPORTER #2]
The President returned from Panama this evening after a three-day tour through Central America. His first order of business: An intimate supper with Sydney Wade at a romantic Georgetown bistro.
ປະທານາທິບໍດີໄດ້ກັບມາຈາກປານາມາໃນຕອນແລງນີ້ຫຼັງຈາກການທ່ອງທ່ຽວສາມມື້ຜ່ານອາເມລິກາກາງ.
ຄໍາ ສັ່ງທຸລະກິດ ທໍາ ອິດຂອງລາວ: ອາຫານຄໍ່າທີ່ໃກ້ຊິດກັບສີດນີ ເວດໃນບິດສເຕີໂມນຕິກຈໍເຈຕັນ.
[REPORTER #3]
Conservative and religious family organizations are starting to smell blood in the water as--
ອົງການຈັດຕັ້ງຄອບຄົວທີ່ປົກປັກຮັກສາແລະສາສະຫນາ
ກໍາ ລັງເລີ່ມກິ່ນຫອມເລືອດໃນນ້ ໍາ ເປັນ...
[RADIO GUY]
All right, caller, you're on the air.
ດີແລ້ວ, ຜູ້ໂທ, ເຈົ້າຢູ່ໃນອາກາດ.
[CALLER]
Dan, what about Lucy Shepherd? Is anyone concerned about this little girl? Can we now finally have a serious debate about family values?
ດານ, ລູຊີ ເຊັບເປີດແນວໃດ? ມີໃຜກັງວົນກ່ຽວກັບເດັກຍິງນ້ອຍຄົນນີ້ບໍ?
ດຽວນີ້ພວກເຮົາສາມາດມີການປຶກສາຫາລືຢ່າງຈິງໃຈກ່ຽວກັບຄຸນຄ່າຄອບຄົວໄດ້ບໍ?
[SCHLOCK TALK SHOW HOST]
We're gonna take a commercial break. When we come back, we're gonna meet a junior high school classmate of Sydney Wade's, who says--
ພວກເຮົາຈະພັກຜ່ອນການໂຄສະນາ. ເມື່ອພວກເຮົາກັບມາ,
ພວກເຮົາຈະພົບກັບເພື່ອນຮ່ວມຫ້ອງຮຽນຊັ້ນມັດທະຍົມຕອນປາຍຂອງສີດນີ ເວດ, ຜູ້ທີ່ເວົ້າວ່າ -
[SHOWBIZ REPORTER]
...Showbiz Weekly was in Hollywood for the star-studded gala. Also on tonight's program: Day 15 of the Sydney Watch. Is the world's most eligible bachelor off the market?
... Showbiz Weekly ແມ່ນຢູ່ໃນຮໍລີວູດ ສໍາ ລັບງານບາລາທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍດາວ. ນອກຈາກນັ້ນໃນໂປແກຼມໃນຄືນນີ້
: ມື້ທີ 15 ຂອງໂມງສີດນີ. ຄົນໂສກແສນທີ່ ເຫມາະ ສົມທີ່ສຸດໃນໂລກອອກຈາກຕະຫຼາດບໍ?
[ED EARL]
Well, if they're not concerned, they sure oughta be.
ດີ, ຖ້າພວກເຂົາບໍ່ກັງວົນ, ພວກເຂົາແນ່ນອນວ່າຄວນເປັນ.
[RUMSON]
I agree a hundred and ten percent, Mrs. Harper. That's why I'm up here in the dead of winter talkin' about it with you folks.
ຂ້ອຍເຫັນດີກັນສິບເປີເຊັນ, ທ່ານນາງຮາເປີ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຢູ່ເທິງນີ້ໃນຄວາມຕາຍຂອງລະດູຫນາວເວົ້າກ່ຽວກັບມັນກັບເຈົ້າຄົນ.
[RUMSON]
That's very generous of you, ma'am, and I'm gonna take that money off your hands right now.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມກຸສົນຫຼາຍຈາກເຈົ້າ, ແມ່,
ແລະຂ້ອຍຈະເອົາເງິນນັ້ນອອກຈາກມືຂອງທ່ານທັນທີ.
[RUMSON]
What do you got for me, Stu?
ເຈົ້າມີຫຍັງໃຫ້ຂ້ອຍ, ສຕູ?
[STU]
Call me Santa Claus, Senator.
ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ Santa Claus, ສະມາຊິກສະພາສູງ.
[STU]
She's got an FBI file.
ນາງມີເອກະສານ FBI.
[RUMSON]
Shit, Stu, my mother's got an FBI file.
ສະຕູ, ແມ່ຂອງຂ້ອຍມີເອກະສານ FBI.
[STU]
I've got art.
ຂ້ອຍມີສິລະປະ.
[STU]
It's a demonstration outside the Department of Commerce. The picture's old, and a lot of the faces are obscured by the smoke, but this is Sydney right there in front.
ມັນເປັນການສະແດງຢູ່ພາຍນອກພະແນກການຄ້າ. ຮູບພາບເກົ່າແລ້ວ,
ແລະໃບຫນ້າຫຼາຍຢ່າງຖືກປິດບັງໂດຍສູບ, ແຕ່ນີ້ແມ່ນສີດນີຢູ່ທາງຫນ້າ.
[RUMSON]
Oh man...tell me the smoke is coming from what it looks like it's coming from.
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ... ບອກຂ້ອຍວ່າສູບແມ່ນມາຈາກສິ່ງທີ່ເບິ່ງຄືວ່າມັນມາຈາກ.
[STU]
Yes, sir -- it's burning flag.
ແມ່ນແລ້ວເດີ - ມັນ ກໍາ ລັງເຜົາໄຫມ້ທຸງຊາດ.
[RUMSON]
"It's beginning to look a lot like Christmas..."
ມັນ ກໍາ ລັງເລີ່ມເບິ່ງຄືວ່າຄຣິດສະມາດຫຼາຍ...
[SYDNEY]
I understand, Congressman...Of course you need to deliberate. I know the fact that there isn't any heavy industry in your district doesn't make this decision any easier. But we met three weeks ago, and at the end of that meeting you said that you were leaning our way but that you wanted to sleep on it. Since I haven't heard from you since then, the only conclusion I can reach is that you haven't slept in 21 days.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ສະມາຊິກສະພາ... ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າຕ້ອງພິຈາລະນາ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຄວາມຈິງທີ່ວ່າບໍ່ມີອຸດສາຫະ ກໍາ ຫນັກ ໃດໆໃນເຂດຂອງທ່ານບໍ່ເຮັດໃຫ້ການຕັດສິນໃຈນີ້ງ່າຍກວ່າເກົ່າ. ແຕ່ພວກເຮົາພົບກັນເມື່ອສາມອາທິດກ່ອນ,
ແລະໃນຕອນທ້າຍຂອງກອງປະຊຸມນັ້ນເຈົ້າເວົ້າວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຍອມທາງຂອງພວກເຮົາແຕ່ວ່າເຈົ້າຢາກນອນກ່ຽວກັບມັນ. ເນື່ອງຈາກຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນຈາກເຈົ້ານັບຕັ້ງແຕ່ເວລານັ້ນ, ຂໍ້ສະຫຼຸບດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດບັນລຸໄດ້ແມ່ນວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ນອນໃນ 21 ມື້.
[DAVID]
Ask him about his position on stateboard for Hawaii.
ຖາມລາວກ່ຽວກັບຕໍາແຫນ່ງຂອງລາວໃນກະດານລັດ ສໍາ ລັບຮາວາຍ.
[SYDNEY]
Harry, think like a father for a second. Wouldn't you like your kids to be able to take a deep breath when they're 30? Thank you. You're doing the right thing.
ແຮຣີ, ຄິດຄືກັບພໍ່ເປັນວິນາທີຫນຶ່ງ. ເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຫ້ລູກຂອງທ່ານສາມາດຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງໄດ້ເມື່ອພວກເຂົາອາຍຸ
30 ປີບໍ? ຂອບໃຈ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ.
[SYDNEY]
Tote board's heavy.
ກະດານ Tote ຫນັກ.
[DAVID]
How's this?
ນີ້ແມ່ນແນວໃດ?
[SYDNEY]
That's better!
ນັ້ນດີກວ່າ!
[DAVID]
Hey, Syd, I saw on your schedule you're gonna meet with McSorley, McCluskey and Shane.
ເຮ້, ຊີດ, ຂ້ອຍເຫັນໃນຕາຕະລາງຂອງທ່ານວ່າເຈົ້າຈະພົບກັບແມັກສໍລີ
, ແມັກຄລັສເກີແລະເຊນ.
[SYDNEY]
Yeah, the Motown Three said they'd give me 30 minutes next week.
ແມ່ນແລ້ວ, Motown ສາມເວົ້າວ່າພວກເຂົາຈະໃຫ້ຂ້ອຍ 30 ນາທີໃນອາທິດຫນ້າ.
[DAVID]
Sydney, these are people who represent people who make cars for a living.
ຊີດນີ, ນີ້ແມ່ນຄົນທີ່ຕາງຫນ້າໃຫ້ຄົນທີ່ຜະລິດລົດເພື່ອຊີວິດການເປັນຢູ່.
[SYDNEY]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[DAVID]
Cars, you understand, run on gasoline.
ລົດ, ເຈົ້າເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ແລ່ນດ້ວຍນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟ.
[SYDNEY]
Hey, I know it's a long shot, but if I can get one of them, it'll be a huge payoff in visibility.
ເຮ້, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນໂອກາດທີ່ຍາວນານ, ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍສາມາດເອົາ ຫນຶ່ງ
ໃນພວກມັນໄດ້, ມັນຈະເປັນການຈ່າຍເງິນທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງໃນການເບິ່ງເຫັນ.
[DAVID]
Well, if we're gonna try, we should do some prep work. You wanna order in?
ດີ, ຖ້າພວກເຮົາຈະພະຍາຍາມ,
ພວກເຮົາຄວນເຮັດວຽກການກະກຽມບາງຢ່າງ. ເຈົ້າຢາກສັ່ງເຂົ້າບໍ?
[SYDNEY]
I can't work tonight. I'm having dinner at the White House. We can start early tomorrow.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດວຽກໃນຄືນນີ້ໄດ້. ຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງກິນອາຫານຄໍ່າຢູ່ທໍານຽບຂາວ. ພວກເຮົາສາມາດເລີ່ມຕົ້ນເຊົ້າມື້ອື່ນໄດ້.
[DAVID]
Okay. I'm having lunch at the Kremlin, so we'll have to, you know, start real early...
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງກິນອາຫານທ່ຽງຢູ່ເຄຣມລິນ,
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະຕ້ອງ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເລີ່ມຕົ້ນກ່ອນແທ້ໆ...
[SYDNEY]
Good night, David.
ສະບາຍດີ ເດວິດ.
[DAVID]
...in order for me to catch the morning plane to Moscow.
ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍຈັບເຮືອບິນຕອນເຊົ້າໄປມົສກູ.
[SHEPHERD]
Douglas, does the N.R.A. have videotapes of you playing golf with Satan? We've already softened the assault weapons. We're leaving the SKS, the mini 14, and about 250 other types on the street. I mean, how much pull can one lobby--
ດູແກລສ໌, NRA ມີວິດີໂອທີ່ເຈົ້າຫຼິ້ນໂກລຟ໌ກັບຊາຕານບໍ? ພວກເຮົາໄດ້ອ່ອນແອອອາວຸດໂຈມຕີແລ້ວ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງປ່ອຍ
SKS, mini 14, ແລະປະມານ 250 ປະເພດອື່ນໆໃນຖະຫນົນຫົນທາງ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ໂລບີ ຫນຶ່ງ ສາມາດດຶງໄດ້ຫຼາຍປານໃດ -
[SHEPHERD]
--Yeah, look, we're gonna continue this tomorrow. I'm late for the party fund-raiser. I'll be sure and put in a good word for you, by the way.  Okay.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເບິ່ງ, ພວກເຮົາຈະສືບຕໍ່ເລື່ອງນີ້ມື້ອື່ນ. ຂ້ອຍຊ້າ ສໍາ
ລັບການເກັບເງິນຂອງງານລ້ຽງ. ຂ້ອຍຈະແນ່ໃຈແລະໃສ່ ຄໍາ ເວົ້າທີ່ດີ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ໂດຍທາງ. ດີ.
[JANIE]
You're incredibly late.
ເຈົ້າຊ້າຫຼາຍ.
[A.J.]
Mr. President. I just got off the phone with the Federal Mediator in St. Louis. Management just walked away from the table. The baggage handlers, pilots and flight attendants are getting set to walk in 48 hours.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ. ຂ້ອຍຫາກໍ່ອອກໂທລະສັບກັບຜູ້ປຶກສາລັດຖະບານກາງໃນເຊັນຕ໌ ລູຍສ໌. ການຄຸ້ມຄອງຫາກໍ່ຍ່າງອອກຈາກໂຕະ
. ຜູ້ຈັດການຖົງ, ນັກບິນແລະຜູ້ຮັບໃຊ້ເຮືອບິນ ກໍາ ລັງ ກໍາ ນົດທີ່ຈະຍ່າງໃນ 48 ຊົ່ວໂມງ.
[SHEPHERD]
I studied under a Nobel-Prize-Winning economist. You know what he taught me?
ຂ້ອຍຮຽນຢູ່ພາຍໃຕ້ນັກເສດຖະສາດທີ່ໄດ້ຮັບລາງວັນໂນເບລ
. ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວສອນຂ້ອຍຫຍັງ?
[A.J.]
Don't have a airline strike at Christmas?
ເຈົ້າບໍ່ມີການໂຈມຕີທາງອາກາດໃນວັນຄຣິດສະມາດບໍ?
[SHEPHERD]
Yeah. I'm going to St. Louis.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະໄປສຕ໌ ລູຍສ໌.
[A.J.]
You can leave straight from the fund- raiser. Janie, get him outta here.
ເຈົ້າສາມາດອອກຈາກການເກັບເງິນໂດຍກົງໄດ້. ຈານີ, ເອົາລາວອອກຈາກບ່ອນນີ້.
[SECRET AGENT #4]
Liberty's moving.
ເສລີພາບ ກໍາ ລັງເຄື່ອນຍ້າຍ.
[ROBIN]
Sir...
ເຈົ້າ...
[JANIE]
He's incredibly late.
ລາວຊ້າຫຼາຍ.
[SHEPHERD]
Hop in. We'll talk in the car.
ຂຶ້ນມາ. ພວກເຮົາຈະເວົ້າໃນລົດ.
[LEWIS]
We've got a small problem.
ພວກເຮົາມີບັນຫານ້ອຍໆ.
[ROBIN]
It could've been a small problem. It's now at the very least a medium- sized--
ມັນອາດຈະເປັນບັນຫານ້ອຍໆ. ດຽວນີ້ມັນເປັນຢ່າງຫນ້ອຍຂະຫນາດກາງ -
[LEWIS]
Robin sees it as a problem. I see it as a opportunity.
ໂຣບິນເຫັນມັນເປັນບັນຫາ. ຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນເປັນໂອກາດ.
[ROBIN]
It could've been an opportunity if we'd caught it...
ມັນອາດຈະເປັນໂອກາດຖ້າພວກເຮົາຈັບມັນ...
[LEWIS]
We caught it.
ພວກເຮົາຈັບມັນແລ້ວ.
[ROBIN]
At 5:45. Five-forty-five doesn't do me any good, Lewis. Five-forty-five, network news is in makeup.
ໃນເວລາ 5:45. ຫ້າສີ່ສິບຫ້າບໍ່ຊ່ວຍຂ້ອຍຫຍັງເລີຍ, ເລວສ໌.
ຫ້ານາສິບສີ່ຫ້າ, ຂ່າວເຄືອຂ່າຍແມ່ນຢູ່ໃນເຄື່ອງແຕ່ງກາຍ.
[LEWIS]
You've got 14 people working for you. Did any of them--
ເຈົ້າມີຄົນ 14 ຄົນເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບເຈົ້າ. ມີໃຜໃນນັ້ນ -
[SHEPHERD]
Guys, do I have to be here for this meeting?
ພວກຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍຕ້ອງຢູ່ບ່ອນນີ້ ສໍາ ລັບກອງປະຊຸມນີ້ບໍ?
[LEWIS]
I'm sorry, sir. It's the evening news. It was buried as the third story--
ຂ້ອຍຂໍໂທດເດີ. ມັນແມ່ນຂ່າວຕອນແລງ. ມັນຖືກຝັງໄວ້ເປັນຊັ້ນທີສາມ -
[ROBIN]
--It's got a bullet.
- ມັນມີລູກປືນ
[LEWIS]
Sydney was at a protest rally where they burned a flag.
ຊີດນີແມ່ນຢູ່ໃນການໂຮມຊຸມນຸມປະທ້ວງບ່ອນທີ່ພວກເຂົາເຜົາໄຫມ້ທຸງຊາດ.
[SHEPHERD]
Today?
ມື້ນີ້ບໍ?
[LEWIS]
About 13 years ago.
ປະມານ 13 ປີກ່ອນ.
[ROBIN]
Outside the Department of Commerce. Anti-apartheid.
ນອກພະແນກການຄ້າ. ຕ້ານການແບ່ງແຍກຊາດ.
[SHEPHERD]
Let me see if I've got this: The third story on the news tonight was that someone I didn't know 13 years ago, when I wasn't President, participated in a demonstration where no laws were being broken in protest of something that so many people were against it doesn't exist anymore?  Just out of curiosity, what was the fourth story?
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງວ່າຂ້ອຍມີສິ່ງນີ້ບໍ: ເລື່ອງທີສາມໃນຂ່າວໃນຄືນນີ້ແມ່ນວ່າຄົນ ຫນຶ່ງ ທີ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກ 13 ປີກ່ອນ, ເມື່ອຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນປະທານາທິບໍດີ,
ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການສະແດງທີ່ບໍ່ມີກົດ ຫມາຍ ຖືກລະເມີດເພື່ອປະທ້ວງບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຄົນຫຼາຍຄົນຕໍ່ຕ້ານມັນບໍ່ມີຢູ່ອີກບໍ? ພຽງແຕ່ຈາກຄວາມຢາກຮູ້ສຶກ, ເລື່ອງທີສີ່ແມ່ນຫຍັງ?
[LEWIS]
See, I think it's important, when we deal with it, that we--
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນສໍາຄັນ,
ເມື່ອພວກເຮົາຮັບມືກັບມັນ, ວ່າພວກເຮົາ -
[SHEPHERD]
Don't deal with it.
ຢ່າຮັບມືກັບມັນ.
[LEWIS]
Excuse me?
ຂໍໂທດບໍ?
[SHEPHERD]
They're trying to get us to swing at a pitch in the dirt. No one ever wins these fights. It'll go away.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຫັນໄປບ່ອນທີ່ດິນ
. ບໍ່ມີໃຜເຄີຍຊະນະການຕໍ່ສູ້ເຫຼົ່ານີ້. ມັນຈະຫາຍໄປ.
[LEWIS]
I'm not sure that's the wisest--
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າມັນເປັນທີ່ສະຫຼາດທີ່ສຸດ...
[SHEPHERD]
Aw...hell!
ໂອ້... ສະບາຍດີ!
[ROBIN]
See, it's already distracting you. Why don't you let A.J. and Lewis--
ເບິ່ງ, ມັນ ກໍາ ລັງລົບກວນເຈົ້າແລ້ວ.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ເອຈີ ແລະ ເລວິສ -
[SHEPHERD]
No, you reminded me, I'm supposed to have dinner with Sydney tonight.
ບໍ່, ເຈົ້າໄດ້ເຕືອນຂ້ອຍວ່າ, ຂ້ອຍຄວນກິນອາຫານຄໍ່າກັບສີດນີໃນຄືນນີ້.
[SYDNEY]
It's terrific, Beth. I love it.
ມັນດີເລີດ, ເບັດ. ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
[BETH]
I can't believe I'm loaning you clothes. I thought you owned every piece of clothing there was.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງກູ້ຢືມເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມໃຫ້ເຈົ້າ
. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນເຈົ້າຂອງທຸກຊິ້ນສ່ວນຂອງຊຸດທີ່ມີຢູ່.
[SYDNEY]
Work clothes. I always have dinner at the White House wearing a suit. I thought a dress would be nice.
ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມເຮັດວຽກ.
ຂ້ອຍກິນອາຫານຄໍ່າຢູ່ທໍານຽບຂາວສະເຫມີໃສ່ຊຸດ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຊຸດຈະດີ.
[BETH]
Go ahead, try it on. I brought earrings, too.
ໄປກ່ອນ, ພະຍາຍາມມັນໃສ່. ຂ້ອຍເອົາແມວຫູເຊັ່ນກັນ.
[SYDNEY]
Hello...  I'm just trying on dresses. How do you feel about leather?
ສະບາຍດີ... ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ
. ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດກ່ຽວກັບ ຫນັງ?
[SHEPHERD]
I feel terrible, but I have to cancel our date tonight.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຮ້າຍແຮງ, ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງຍົກເລີກວັນທີຂອງພວກເຮົາໃນຄືນນີ້.
[SYDNEY]
Another woman?
ແມ່ຍິງຄົນອື່ນບໍ?
[SHEPHERD]
No, I've gotta go to St. Louis and avert a massive airline strike.
ບໍ່, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປສຕ໌ ລູຍສ໌ ແລະ ຫຼີກລ້ຽງການໂຈມຕີທາງອາກາດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
[SYDNEY]
Boys, if I had a nickel for every time I heard that one.
ພວກຜູ້ຊາຍ, ຖ້າຂ້ອຍມີເງິນສົດ ສໍາ ລັບທຸກໆຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຄົນນັ້ນ.
[SHEPHERD]
Thanks for understanding. I'll call you tonight
ຂອບໃຈທີ່ເຂົ້າໃຈ. ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າໃນຄືນນີ້
[SHEPHERD]
Boy, I hate doing that. She was trying on dresses.
ເດັກຊາຍ, ຂ້ອຍກຽດເຮັດແບບນັ້ນ. ນາງ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມໃສ່ຊຸດ.
[LEWIS]
I tell any girl I'm going out with to assume that all plans are soft until she receives confirmation 30 minutes beforehand.
ຂ້ອຍບອກເດັກຍິງໃດທີ່ຂ້ອຍຈະອອກໄປກັບໃຫ້ຄິດວ່າແຜນການທັງ
ຫມົດ ແມ່ນອ່ອນແອຈົນກວ່ານາງຈະໄດ້ຮັບການຢືນຢັນ 30 ນາທີກ່ອນ.
[ROBIN]
And they find this romantic?
ແລະພວກເຂົາເຫັນວ່າມັນເປັນເລື່ອງໂລມັງຕິກບໍ?
[LEWIS]
Well, I say it with a great deal of charm.
ດີ, ຂ້ອຍເວົ້າມັນດ້ວຍຄວາມສວຍງາມຫຼາຍ.
[SHEPHERD]
Look! Look! There it is! Carmen's House of Flowers! We gotta stop.
ເບິ່ງ! ເບິ່ງ! ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
ເຮືອນດອກໄມ້ຂອງແຄຣເມນ! ພວກເຮົາຕ້ອງຢຸດເຊົາ.
[LEWIS]
What?
ຫຍັງ?
[SHEPHERD]
I gotta get her flowers.
ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາດອກໄມ້ຂອງນາງ.
[LEWIS]
Here?!
ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[ROBIN]
Now?!
ດຽວນີ້ບໍ?
[SHEPHERD]
I broke our date. This is what men do.
ຂ້ອຍໄດ້ທໍາລາຍວັນທີຂອງພວກເຮົາ. ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຜູ້ຊາຍເຮັດ.
[ROBIN]
It's not what men do. I know no men who do that.
ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຜູ້ຊາຍເຮັດ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກຜູ້ຊາຍໃດທີ່ເຮັດແບບນັ້ນ.
[SHEPHERD]
Coop, I'm gonna hop out at that flower shop.
ຄູປ, ຂ້ອຍຈະໂດດອອກໄປບ່ອນຂາຍດອກໄມ້ນັ້ນ.
[AGENT COOPER]
You're gonna hop out, sir?
ເຈົ້າຈະໂດດອອກບໍ, ທ້າວ?
[LEWIS]
No, he's not hopping. Sir, no hopping. Stay in the car. I'll get the flowers.
ບໍ່, ລາວບໍ່ໄດ້ໂດດ. ເຈົ້າ, ບໍ່ໂດດໄດ້. ຢູ່ໃນລົດ. ຂ້ອຍຈະເອົາດອກໄມ້.
[SHEPHERD]
Then it's not personal.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງສ່ວນຕົວ.
[LEWIS]
Let the agents do a security sweep. We don't know who's in there.
ໃຫ້ຕົວແທນເຮັດການກວດສອບຄວາມປອດໄພ. ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າໃຜຢູ່ໃນນັ້ນ.
[SHEPHERD]
You think there's a florist who's planning an assassination on the off-chance that I'd be stopping by?
ເຈົ້າຄິດວ່າມີນັກຂາຍດອກໄມ້ທີ່ ກໍາ
ລັງວາງແຜນການຄາດຕະກໍາໃນໂອກາດທີ່ບໍ່ເປັນໄປໄດ້ທີ່ຂ້ອຍຈະຢຸດຢູ່ບໍ?
[LEWIS]
It's possible.
ມັນເປັນໄປໄດ້.
[GIRL]
At the basketball game...
ໃນເກມບາສເກັດ...
[SHEPHERD]
Excuse me--
ຂໍໂທດຂ້ອຍ...
[GIRL]
No, at the game. I'm telling you, Kiki wasn't even there.
ບໍ່, ໃນເກມ. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ, ຄິກິບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນເລີຍ.
[SHEPHERD]
Excuse me--
ຂໍໂທດຂ້ອຍ...
[GIRL]
I will be right with you.
ຂ້ອຍຈະມາຫາເຈົ້າທັນທີ.
[SHEPHERD]
Hey, I don't know if you're the one I talked to on the phone... Virginia, dogwood, the President ...any of it ring a--
ເຮ້, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ຂ້ອຍເວົ້າໂທລະສັບບໍ...
ເວີຈິນຢາ, ໄມ້ຫມາ, ປະທານປະເທດ... ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມມັນໂທຫາ...
[SHEPHERD]
Same girl. She remembers me.
ເດັກຍິງດຽວກັນ. ນາງຈື່ຂ້ອຍ.
[AGENT COOPER]
She'll be fine.
ນາງຈະດີດີ.
[RUMSON]
Yes, and I'm glad to see ol'
ແມ່ນແລ້ວ, ແລະຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຫັນພໍ່
[RUMSON]
Never mind she's the hired gun of an ultra-liberal political action committee.
ບໍ່ເປັນຫຍັງວ່ານາງເປັນປືນຈ້າງຂອງຄະນະກໍາມະການກະທໍາການເມືອງ
ultra-liberal.
[RUMSON]
Never mind that the President takes the Fifth anytime a reporter has the temerity to ask a question about a woman in a position to exert enormous influence over a huge range of issues.
ບໍ່ສົນໃຈວ່າປະທານາທິບໍດີເອົາຄັ້ງທີຫ້າທຸກຄັ້ງທີ່ນັກຂ່າວມີຄວາມກ້າຫານທີ່ຈະຖາມ ຄໍາ
ຖາມກ່ຽວກັບແມ່ຍິງໃນ ຕໍາ ແຫນ່ງ ທີ່ສາມາດມີອິດທິພົນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ບັນຫາທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
[RUMSON]
Never mind that this woman's idea of how to unwind at the end of a tough day is by getting together with her ACLU pals and setting American flags on fire...
ບໍ່ສົນໃຈວ່າຄວາມຄິດຂອງແມ່ຍິງຄົນນີ້ກ່ຽວກັບວິທີຜ່ອນຄາຍໃນຕອນທ້າຍຂອງມື້ທີ່ຫຍຸ້ງຍາກແມ່ນໂດຍການເຕົ້າໂຮມກັບເພື່ອນມິດຂອງ
ACLU ແລະເຮັດໃຫ້ທຸງຊາດອາເມລິກາໄຟໄຫມ້...
[ROBIN]
No reaction from the White House.
ບໍ່ມີການປະຕິກິລິຍາຈາກທໍານຽບຂາວ.
[SYDNEY]
What do Lewis and Robin think?
ເລວສ໌ ແລະ ໂຣບິນຄິດແນວໃດ?
[SHEPHERD]
Brutus and Cassius? They want me to get into the character debate and mix it up.
ບຣູຕັສ ແລະ ຄາສຊີສ໌?
ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນການໂຕ້ຖຽງຕົວລະຄອນແລະປະສົມມັນ.
[SYDNEY]
Lewis and Robin are very smart.
ເລວສ໌ ແລະ ໂຣບິນສະຫຼາດຫຼາຍ.
[SHEPHERD]
Sydney says you guys are really stupid.
ຊີດນີເວົ້າວ່າ ພວກເຈົ້າໂງ່ແທ້ໆ.
[SYDNEY]
I didn't say that!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າແບບນັ້ນ!
[SHEPHERD]
She's questioning your loyalty.
ນາງ ກໍາ ລັງສົງໄສຄວາມສັດຊື່ຂອງທ່ານ.
[LEWIS]
Hell, I question it all the time.
ຂ້ອຍສົງໄສມັນຕະຫຼອດເວລາ.
[SHEPHERD]
Wait a second, here comes my favorite part.
ລໍຖ້າວິນາທີຫນຶ່ງ, ນີ້ແມ່ນສ່ວນທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ.
[RUMSON]
My name is Bob Rumson, and I'm running for President.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ໂບບ ຣັມສັນ, ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລົງແຂ່ງຂັນເປັນປະທານາທິບໍດີ.
[SHEPHERD]
It's a good thing he cleared that up, 'cause the crowd was gettin' ready to buy some AMWAY products.
ມັນດີທີ່ລາວໄດ້ຊີ້ແຈງເລື່ອງນັ້ນ, ເພາະວ່າຄົນຊົມເຊີຍ
ກໍາ ລັງກຽມພ້ອມທີ່ຈະຊື້ຜະລິດຕະພັນ AMWAY ບາງຢ່າງ.
[SYDNEY]
His number are climbing.
ຈໍານວນຂອງລາວ ກໍາ ລັງເພີ່ມຂຶ້ນ.
[SHEPHERD]
Sydney, his number have nowhere to go but up.
ໄຊເດນີ, ເລກຂອງລາວບໍ່ມີບ່ອນທີ່ຈະໄປແຕ່ຂຶ້ນ.
[SYDNEY]
What about yours?
ຂອງເຈົ້າແນວໃດ?
[SHEPHERD]
We're fine. We'll be back up in the 60's once I get the votes for the crime bill.  Say, what're you doing this weekend?
ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງ. ພວກເຮົາຈະກັບຄືນໄປບ່ອນໃນຊຸມປີ 60 ເມື່ອຂ້ອຍໄດ້ຮັບຄະແນນສຽງ
ສໍາ ລັບຮ່າງກົດຫມາຍອາຍາ. ເວົ້າ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງໃນທ້າຍອາທິດນີ້?
[SYDNEY]
I've got some work I was gonna bring home. Why?
ຂ້ອຍມີວຽກບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຈະເອົາກັບບ້ານ. ເປັນຫຍັງ?
[SHEPHERD]
The negotiations are going pretty well here. It looks like the nation's going to keep on flying. Lucy's sleeping over at a friend's house Saturday night.
ການເຈລະຈາ ກໍາ ລັງດໍາເນີນໄປຢ່າງດີຢູ່ບ່ອນນີ້. ມັນເບິ່ງຄືວ່າປະເທດຊາດຈະສືບຕໍ່ບິນຕໍ່ໄປ
. ລູຊີ ກໍາ ລັງນອນຢູ່ເຮືອນຂອງເພື່ອນໃນຄືນວັນເສົາ.
[SYDNEY]
What'd you have in mind?
ເຈົ້າຄິດຫຍັງຢູ່?
[SHEPHERD]
Have you ever been to Camp David?
ເຈົ້າເຄີຍໄປຄ້າຍດາວິດບໍ?
[SYDNEY]
Camp David? Sure. I used to go there all the time, but then they changed chefs and...
ຄ້າຍດາວິດບໍ? ແນ່ນອນ. ຂ້ອຍເຄີຍໄປບ່ອນນັ້ນຕະຫຼອດເວລາ
, ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາປ່ຽນ chef ແລະ...
[SHEPHERD]
It's sass, right? You're sassing me.
ມັນເປັນຄວາມກ້າຫານ, ແມ່ນບໍ? ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ.
[SYDNEY]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[SHEPHERD]
I'll have a car pick you up Saturday morning.
ຂ້ອຍຈະສົ່ງລົດມາເອົາເຈົ້າໃນຕອນເຊົ້າວັນເສົາ.
[SYDNEY]
Do you ever get used to helicopters dropping you off at your front door?
ເຈົ້າເຄີຍເຄີຍກັບເຮລິຄອບເຕີທີ່ສົ່ງເຈົ້າຢູ່ປະຕູທາງຫນ້າບໍ?
[SHEPHERD]
How many "e"s in "kaleidoscope"?
ມີ"E" ຫຼາຍປານໃດໃນ"kaleidoscope"?
[SYDNEY]
I guess you do.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເຮັດ.
[SYDNEY]
Oh good God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າທີ່ດີ.
[SHEPHERD]
What?
ຫຍັງ?
[SYDNEY]
I'm looking at your college transcripts. This isn't human. Nobody gets this many "A's." You were like a Stepford student.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງບົດບັນທຶກວິທະຍາໄລຂອງທ່ານ. ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນມະນຸດ
. ບໍ່ມີໃຜໄດ້ຮັບ"A" ຫຼາຍປານໃດ. ເຈົ້າຄືກັບນັກສຶກສາສຕັບຟອດ.
[SHEPHERD]
Are you still reading that ridiculous biography?
ເຈົ້າຍັງອ່ານຊີວະປະຫວັດທີ່ໂຊກຮ້າຍນັ້ນບໍ?
[SYDNEY]
Actually I finished Andrew Shepherd: Road to the White House. Now I'm onto Shepherd: The Early Years.
ໃນຄວາມເປັນຈິງຂ້ອຍໄດ້ສິ້ນສຸດແອນດຣ໌ ເຊັບເປີດ: ເສັ້ນທາງໄປຫາທໍານຽບຂາວ
. ດຽວນີ້ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຢູ່ໃນ Shepherd: The Early Years.
[SHEPHERD]
Seven-trillion-dollar communications system at my disposal, you'd think I'd be able to find out if the Packers won.
ລະບົບການສື່ສານທີ່ມີມູນຄ່າເຈັດຕຣີລຽນໂດລາທີ່ຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ໄດ້
, ເຈົ້າຈະຄິດວ່າຂ້ອຍຈະສາມາດຮູ້ວ່າພວກ Packers ໄດ້ຊະນະຫຼືບໍ່.
[SYDNEY]
Oh, Andy...C-minus in Women's Studies?
ໂອ້ ແອນດີ້... C- ຫຼຸດໃນການສຶກສາແມ່ຍິງບໍ?
[SHEPHERD]
Yeah...that course wasn't about what I thought it was gonna be about.
ແມ່ນແລ້ວ...
ຫຼັກສູດນັ້ນບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະເປັນກ່ຽວກັບ.
[NEWS ANCHOR #!]
...for his routine physical exam. Doctors at Bethesda Naval Hospital pronounced President Shepherd in excellent health.
... ສໍາ ລັບການກວດຮ່າງກາຍປົກກະຕິຂອງລາວ.
ຫມໍຢູ່ໂຮງຫມໍເຮືອເບຕສດາໄດ້ປະກາດວ່າປະທານາທິບໍດີເຊັບເປີດມີສຸຂະພາບດີເລີດ.
[SHEPHERD]
Who cares? Let's see some scores.
ໃຜສົນໃຈ? ມາເບິ່ງຄະແນນບາງຢ່າງ.
[NEWS ANCHOR #2]
While the President spent the day at Camp David, G.O.P. presidential hopeful Robert Rumson continued his attacks on President Shepherd's character. During the Saturday morning news program Capitol Review with Kenneth Michaels, Senator Rumson suggested that GDC political director Sydney Ellen Wade, whose personal relationship with the President has been causing the White House headaches over the past two months, may have traded sexual favors for key votes in the Virginia State Legislature while lobbying for the Virginia Teachers Association.
ໃນຂະນະທີ່ປະທານາທິບໍດີໄດ້ໃຊ້ເວລາໃນມື້ທີ່ຄ້າຍເດວິດ, ຜູ້ຫວັງການເປັນປະທານາທິບໍດີ GOP ໂຣເບີດ ຣູມສັນໄດ້ສືບຕໍ່ການໂຈມຕີຕໍ່ຕົວລະຄອນຂອງປະທານາທິບໍດີ Shepherd ໄດ້. ໃນລະຫວ່າງລາຍການຂ່າວ Capitol Review
ໃນຕອນເຊົ້າວັນເສົາກັບເຄນເນັດ ໄມເກວສ໌, ສະມາຊິກສະພາສູງຣູມຊັນໄດ້ແນະ ນໍາ ວ່າຜູ້ອໍານວຍການການເມືອງ GDC ຊີເດນີ ເອເລນ ເວດ, ເຊິ່ງຄວາມສໍາພັນສ່ວນຕົວກັບປະທານາທິບໍດີໄດ້ຖືກເຮັດໃຫ້ຫົວເຈັບປວດໃນສອງເດືອນທີ່
[MICHAELS]
Wait a minute, Senator--
ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ, ສະມາຊິກສະພາສູງ...
[RUMSON]
I'm not saying--
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າ...
[MICHAELS]
--'cause that's a heck of an accusation to make, and--
- ເພາະວ່າມັນເປັນການກ່າວຫາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ຈະເຮັດ, ແລະ -
[RUMSON]
I'm not making an acc-- let me be very clear. I'm not making an accusation. I am saying when we hear one thing, we dismiss it. We hear two, we dismiss it. But when several, several well- respected members and former members of the Virginia State House--
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດການກ່າວຫາ - ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍແຈ້ງຫຼາຍ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກ່າວຫາ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າວ່າເມື່ອພວກເຮົາໄດ້ຍິນສິ່ງ ຫນຶ່ງ, ພວກເຮົາຍົກເລີກມັນ
. ພວກເຮົາໄດ້ຍິນສອງຢ່າງ, ພວກເຮົາຍອມຍົກເລື່ອນມັນ. ແຕ່ເມື່ອສະມາຊິກຫຼາຍຄົນ, ຫຼາຍຄົນທີ່ເຄົາລົບແລະສະມາຊິກເກົ່າຂອງສະພາລັດເວີຈິນຢາ -
[MICHAELS]
Can you give us names?
ເຈົ້າສາມາດບອກຊື່ໃຫ້ພວກເຮົາໄດ້ບໍ?
[RUMSON]
--each of their own accord, comes to me and expresses concern over the woman standing next to -- I don't even know, do we call her the First Mistress? When several--
- ແຕ່ລະຄົນດ້ວຍຄວາມເຫັນດີຂອງພວກເຂົາເອງ, ມາຫາຂ້ອຍແລະສະແດງຄວາມກັງວົນກ່ຽວກັບແມ່ຍິງທີ່ຢືນຢູ່ຂ້າງ
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ, ພວກເຮົາເອີ້ນນາງວ່າຜູ້ຮັກຄົນ ທໍາ ອິດບໍ? ເມື່ອຫຼາຍຄົນ -
[SYDNEY]
My God. He's making this up as he goes along.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ລາວ ກໍາ ລັງຄິດເລື່ອງນີ້ໃນຂະນະທີ່ລາວໄປຕາມ.
[SHEPHERD]
I'm so sorry about this, Sydney.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້, ຊີເດນີ.
[SYDNEY]
Oh, man. My father heard that.
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ຍິນເລື່ອງນັ້ນ.
[SHEPHERD]
You gotta tell him to turn a deaf ear.
ເຈົ້າຕ້ອງບອກລາວໃຫ້ຫູຫນວກ.
[SYDNEY]
My father doesn't have a deaf ear. He hears fine out of both. So do I. So does my sister, so do my friends. You're the only one who seems to--
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ມີຫູຫນວກ. ລາວໄດ້ຍິນດີຈາກທັງສອງຢ່າງ. ຂ້ອຍຄືກັນ.
ເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍຄືກັນ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຄືກັນ. ເຈົ້າເປັນຄົນດຽວທີ່ເບິ່ງຄືວ່າ -
[SHEPHERD]
Sydney, I can't challenge the school bully to a fight just because he picked on my girlfriend.
ຊີດນີ,
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດທ້າທາຍຄົນໂຊກຮ້າຍໂຮງຮຽນໄປຕໍ່ສູ້ພຽງແຕ່ເພາະວ່າລາວໄດ້ເອົາແຟນຂອງຂ້ອຍ.
[SYDNEY]
I'm not asking you to. I can take care of myself. This isn't about me. How can you keep quiet? How do you have patience for people who claim they love America but clearly can't stand Americans?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂໍໃຫ້ເຈົ້າເຮັດ. ຂ້ອຍສາມາດເບິ່ງແຍງຕົວເອງໄດ້. ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບຂ້ອຍ. ເຈົ້າສາມາດງຽບສະຫງົບໄດ້ແນວໃດ
? ເຈົ້າມີຄວາມອົດທົນຕໍ່ຄົນທີ່ອ້າງວ່າຮັກອາເມລິກາແຕ່ແນ່ນອນບໍ່ສາມາດທົນທົນກັບຊາວອາເມຣິກັນໄດ້ບໍ?
[SHEPHERD]
I have one more election left, Sydney. I don't have the luxury of losing my patience.
ຂ້ອຍຍັງເຫຼືອການເລືອກຕັ້ງອີກຄັ້ງຫນຶ່ງ, ຊີເດນີ.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມຫຼູຫຼາທີ່ຈະສູນເສຍຄວາມອົດທົນຂອງຂ້ອຍ.
[SYDNEY]
I want to say something, but I'm gonna fumble it a little bit, so I'd just like you to wait till I'm done before you respond. I'm in love with you. I'm certain of it. And I want to be with you more than anything. But maybe things would be better for you if I disappeared for a while.
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ແຕ່ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ມັນຜິດພາດເລັກນ້ອຍ, ສະນັ້ນຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າລໍຖ້າຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດແລ້ວກ່ອນທີ່ທ່ານຈະຕອບ.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນ. ແລະຂ້ອຍຢາກຢູ່ກັບເຈົ້າຫຼາຍກ່ວາສິ່ງໃດກໍ່ຕາມ. ແຕ່ບາງທີສິ່ງຕ່າງໆຈະດີກວ່າ ສໍາ ລັບເຈົ້າຖ້າຂ້ອຍຫາຍໄປຊົ່ວຄາວ.
[SHEPHERD]
Things will be better when I pass a crime bill. And Sydney, if you disappeared, I'd find you.
ສິ່ງຕ່າງໆຈະດີຂຶ້ນເມື່ອຂ້ອຍຜ່ານຮ່າງກົດຫມາຍອາຍາ
. ແລະສີດນີ, ຖ້າເຈົ້າຫາຍໄປ, ຂ້ອຍຈະຊອກຫາເຈົ້າ.
[GREEN BLAZERED MAN]
Mr. President, militant women are out to destroy college football in this country.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ແມ່ຍິງນັກຮົບ ກໍາ
ລັງອອກໄປເພື່ອ ທໍາ ລາຍບານເຕະວິທະຍາໄລໃນປະເທດນີ້.
[SHEPHERD]
Is that a fact?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
[GREEN BLAZERED MAN]
Have you been following this situation down in Atlanta? These women want parity for girls' softball, field hockey, volleyball...
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຕິດຕາມສະຖານະການນີ້ຢູ່ອາຕລານຕາບໍ? ແມ່ຍິງເຫຼົ່ານີ້ຕ້ອງການຄວາມເທົ່າທຽມກັນ
ສໍາ ລັບບານເຕະອ່ອນຂອງເດັກຍິງ, ໂຮກເກີສະຫນາມ, ວໍລີບານ...
[SHEPHERD]
If I'm not mistaken, Gill, I think the courts ruled on Title 9 about 20 years ago.
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ຜິດ, ຈິລ,
ຂ້ອຍຄິດວ່າສານໄດ້ຕັດສິນໃຈກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ 9 ປະມານ 20 ປີກ່ອນ.
[GREEN BLAZERED MAN]
Yes sir, but now I'm saying these women want that law enforced.
ແມ່ນແລ້ວເດີ, ແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງເວົ້າວ່າແມ່ຍິງເຫຼົ່ານີ້ຢາກໃຫ້ກົດ ຫມາຍ ນັ້ນຖືກບັງຄັບໃຊ້.
[SHEPHERD]
Well, it's a world gone mad, Gill.
ດີ, ມັນເປັນໂລກທີ່ໂຊກຮ້າຍແລ້ວ, ຈິລ.
[KODAK]
The country has mood swings.
ປະເທດມີການປ່ຽນແປງຈິດໃຈ.
[LEWIS]
Mood swings? Nineteen post-graduate degrees in mathematics and you explain going from a 63 to a 46 percent approval rating in 5 weeks on mood swings?
ການປ່ຽນແປງຈິດໃຈ? ຫຼັກສູດປະລິນຍາຕີສິບເກົ້າໃນຄະນິດສາດແລະເຈົ້າອະທິບາຍວ່າຈາກຄະແນນການອະນຸມັດ
63 ເຖິງ 46 ເປີເຊັນໃນ 5 ອາທິດກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຈັງຫວະບໍ?
[KODAK]
Well, I could explain it better, but I'd need charts and graphs and an easel.
ດີ, ຂ້ອຍສາມາດອະທິບາຍມັນໄດ້ດີກວ່າ,
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງການຕາຕະລາງແລະກາຟແລະ easel ໄດ້.
[ROBIN]
Fellas, we haven't slept in three years. Can't we forget work for one night and take this moment to enjoy each other as friends? It's Christmas.
ພວກຜູ້ຊາຍ, ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ນອນເປັນເວລາສາມປີແລ້ວ. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດລືມວຽກງານໄດ້
ຫນຶ່ງ ຄືນແລະໃຊ້ເວລານີ້ເພື່ອເພີດເພີນກັບກັນເປັນເພື່ອນມິດບໍ? ມັນແມ່ນຄຣິສມັສ.
[LEWIS]
It's Christmas?
ມັນເປັນຄຣິສມັສບໍ?
[KODAK]
Yeah, you didn't get the memo?
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໄດ້ຮັບບົດບັນທຶກບໍ?
[KID #1]
'Cause your father's President, does he automatically get to be on money?
ເພາະວ່າປະທານາທິບໍດີຂອງພໍ່ເຈົ້າ, ລາວຈະໄດ້ຮັບເງິນໂດຍອັດຕະໂນມັດບໍ?
[LUCY]
I honestly don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
[KID #2]
I think only if he's a really good President.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພຽງແຕ່ຖ້າລາວເປັນປະທານາທິບໍດີທີ່ດີແທ້ໆ.
[A.J.]
Hey, Sydney, Merry Christmas.
ເຮ້, ຊີເດນີ, ສະບາຍດີຄຣິສມັສ.
[SYDNEY]
Merry Christmas, A.J.
ສະບາຍດີຄຣິສມັສ, ເອຈີ.
[A.J.]
Where you been?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
[SYDNEY]
I got stuck on DePont Circle. I can never remember which lane I'm supposed to take. Then I got cut off by this idiot cab driver who starts screaming at me like it's my fault.
ຂ້ອຍຕິດຢູ່ວົງຈອນ DePont. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຈື່ໄດ້ວ່າຂ້ອຍຄວນໄປທາງໃດ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຖືກຕັດໂດຍຄົນຂັບລົດແທັກຊີຄົນໂງ່ຄົນນີ້ທີ່ເລີ່ມຮ້ອງໄຫ້ຂ້ອຍຄືກັບວ່າມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
[A.J.]
Syd, relax. It's Christmas.
ໄຊດ໌, ສະບາຍໃຈ. ມັນເປັນຄຣິສມັສ.
[SHEPHERD]
Hi, Syd. Get stuck on DuPont Circle again?
ສະບາຍດີ, ຊີດ. ຕິດຢູ່ວົງຈອນດູປອນອີກຄັ້ງບໍ?
[SYDNEY]
It's not funny. I hate that place. Can't you declare it a Federal Disaster Area or something?
ມັນບໍ່ມ່ວນຊື່ນ. ຂ້ອຍກຽດຊັງບ່ອນນັ້ນ.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດປະກາດວ່າມັນເປັນເຂດໄພພິບັດລັດຖະບານກາງຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
[SHEPHERD]
I'll look into it.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງມັນ.
[A.J.]
What were you doing up on the Hill, anyway?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ເທິງພູ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ?
[SYDNEY]
Ahhh...I had a terrible meeting today. Totally lost my cool with McSorley, McCluskey and Shane.
ອາຮ້... ຂ້ອຍມີກອງປະຊຸມທີ່ຮ້າຍແຮງມື້ນີ້.
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍຄວາມເຢັນຂອງຂ້ອຍກັບແມັກສໍລີ, ແມັກຄລັສເກີແລະເຊນຢ່າງສົມບູນ.
[SHEPHERD]
You went to see the Motown Three?
ເຈົ້າໄປເບິ່ງ Motown ສາມບໍ?
[SYDNEY]
I pitched 'em the hill.
ຂ້ອຍໄດ້ຖິ້ມພວກມັນຂຶ້ນພູ.
[A.J.]
On its merits?
ດ້ວຍຄຸນຄ່າຂອງມັນບໍ?
[SHEPHERD]
The woman knows no fear. She'd lobby the Carolinas to the American Lung Association.
ແມ່ຍິງບໍ່ຮູ້ຄວາມຢ້ານກົວ.
ນາງຈະກົດດັນຊາວຄາໂຣລິນາຕໍ່ສະມາຄົມປອດອາເມລິກາ.
[SYDNEY]
It was a disaster.
ມັນເປັນໄພພິບັດ.
[A.J.]
You're in good company. I sat with 'em a week ago. They told me there was nothing on the President's domestic agenda they were more committed to defeating than the crime bill.
ເຈົ້າຢູ່ໃນບໍລິສັດທີ່ດີ. ຂ້ອຍນັ່ງກັບພວກເຂົາເມື່ອ ຫນຶ່ງ ອາທິດກ່ອນ.
ພວກເຂົາບອກຂ້ອຍວ່າບໍ່ມີຫຍັງໃນລາຍການພາຍໃນຂອງປະທານາທິບໍດີທີ່ພວກເຂົາມີຄວາມຕັ້ງໃຈທີ່ຈະເອົາຊະນະຫຼາຍກວ່າຮ່າງກົດຫມາຍອາຍາ.
[SYDNEY]
Well, congratulations, fellas, you're outta the cellar. McSorley told me the only thing on the President's domestic agenda they were more committed to defeating than the crime bill was the fossil fuel package.
ດີ, ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ, ພວກຜູ້ຊາຍ, ເຈົ້າອອກຈາກຊັ້ນລຸ່ມ.
ແມັກສໍລີບອກຂ້ອຍວ່າສິ່ງດຽວໃນລາຍການພາຍໃນຂອງປະທານາທິບໍດີທີ່ພວກເຂົາມີຄວາມຕັ້ງໃຈທີ່ຈະເອົາຊະນະຫຼາຍກວ່າຮ່າງກົດຫມາຍອາຍາແມ່ນຊຸດເຊື້ອໄຟຟູຊິນ.
[A.J.]
You're kidding, right?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ, ແມ່ນບໍ?
[SYDNEY]
No, I'm not kidding. It's funny that he used the same words.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຫຼິ້ນ. ມັນມ່ວນທີ່ລາວໃຊ້ຄໍາດຽວກັນ.
[A.J.]
Yeah...
ແມ່ນແລ້ວ...
[SHEPHERD]
I don't think the Pep Boys know too many words.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເດັກຊາຍເປບຮູ້ ຄໍາ ເວົ້າຫຼາຍເກີນໄປ.
[SYDNEY]
I'm gonna get a drink and shake this off. When I come back, I'll have Christmas spirit.
ຂ້ອຍຈະເອົາເຄື່ອງດື່ມແລະສັ່ນສະເທືອນສິ່ງນີ້ອອກ
. ເມື່ອຂ້ອຍກັບມາ, ຂ້ອຍຈະມີຈິດໃຈຄຣິສມັສ.
[SHEPHERD]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[SYDNEY]
Is something wrong?
ມີຫຍັງຜິດບໍ?
[SHEPHERD]
No, I was...I was thinking about-- nothing.
ບໍ່, ຂ້ອຍແມ່ນ... ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດກ່ຽວກັບ - ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[SYDNEY]
I'll be back in a minute.
ຂ້ອຍຈະກັບມາໃນນາທີຫນຶ່ງ.
[A.J.]
Did what I think just happened, just happen? Did the GDC's political director just tell the President and the White House Chief of Staff that there are three votes on the crime bill that can be bought by stickin' the fossil fuel package in a drawer.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຫາກໍ່ເກີດຂຶ້ນ, ພຽງແຕ່ເກີດຂຶ້ນບໍ? ຜູ້ອໍານວຍການການເມືອງຂອງ GDC
ພຽງແຕ່ບອກປະທານາທິບໍດີແລະຫົວຫນ້າພະນັກງານທໍານຽບຂາວວ່າມີສາມຄະແນນສຽງກ່ຽວກັບຮ່າງກົດຫມາຍອາຍາທີ່ສາມາດຊື້ໄດ້ໂດຍການຕິດຊຸດເຊື້ອໄຟຟູຊິນໃນກະຕູ້.
[SHEPHERD]
No, the GDC's political director didn't tell us anything. Sydney Wade told her boyfriend and her boyfriend's best friend that she had a lousy day.
ບໍ່, ຜູ້ອໍານວຍການການເມືອງຂອງ GDC ບໍ່ໄດ້ບອກພວກເຮົາຫຍັງເລີຍ. ຊີດນີ
ເວດບອກແຟນຊາຍຂອງນາງແລະເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຜູ້ຊາຍຂອງນາງວ່ານາງມີມື້ທີ່ບໍ່ດີ.
[A.J.]
It doesn't change the facts, Mr. President. If Sydney gets her 24 votes and we're three short, there's some maneuvering to be done.
ມັນບໍ່ປ່ຽນແປງຄວາມຈິງ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ. ຖ້າຊີດນີໄດ້ຮັບຄະແນນສຽງ
24 ຂອງນາງແລະພວກເຮົາຂາດສາມ, ມີການເຄື່ອນໄຫວບາງຢ່າງທີ່ຈະເຮັດ.
[SHEPHERD]
I made a promise, A.J.
ຂ້ອຍໄດ້ສັນຍາໄວ້, ເອຈີ.
[A.J.]
You made a deal, Mr. President.
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດຂໍ້ຕົກລົງແລ້ວ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[SHEPHERD]
I made it with Sydney.
ຂ້ອຍເຮັດມັນກັບສີດນີ.
[A.J.]
You made it with the GDC.
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດມັນກັບ GDC.
[SHEPHERD]
Yeah, well, this is all academic anyway. We're not going to need those votes.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ນີ້ແມ່ນທັງ ຫມົດ ແມ່ນວິທະຍາສາດຢ່າງໃດກໍຕາມ
. ພວກເຮົາຈະບໍ່ຕ້ອງການຄະແນນສຽງເຫຼົ່ານັ້ນ.
[A.J.]
If your approval rating drops any more, things are gonna get tight.
ຖ້າຄະແນນການອະນຸມັດຂອງທ່ານຫຼຸດລົງອີກຕໍ່ໄປ, ສິ່ງຕ່າງໆຈະແຫນ້ນແຟ້ນ.
[LEWIS]
I'm hearing rumors that your boss is wavering on the crime bill.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຂ່າວລືວ່າຫົວຫນ້າຂອງທ່ານ
ກໍາ ລັງລັງເລກ່ຽວກັບຮ່າງກົດຫມາຍອາຍາ.
[AIDE]
You can't believe rumors, Lewis, you know this town.
ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອຂ່າວລືໄດ້, ເລວສ໌, ເຈົ້າຮູ້ຈັກເມືອງນີ້.
[LEWIS]
That's what I wanted to hear.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຍິນ.
[AIDE]
I'll tell you, though. My boss is starting to waver on the crime bill.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ຫົວຫນ້າຂອງຂ້ອຍ
ກໍາ ລັງເລີ່ມສັ່ນສະເທືອນກ່ຽວກັບຮ່າງກົດຫມາຍອາຍາ.
[CONGRESSMAN]
Sydney, everybody cares about the environment during a phone survey. On election day, nobody gives a damn. That's, that's why you have a job.
ໄຊເດນີ, ທຸກຄົນສົນໃຈສິ່ງແວດລ້ອມໃນລະຫວ່າງການສໍາຫຼວດທາງໂທລະສັບ. ໃນມື້ເລືອກຕັ້ງ
, ບໍ່ມີໃຜສົນໃຈເລີຍ. ນັ້ນແມ່ນ, ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າມີວຽກເຮັດງານທໍາ.
[SYDNEY]
Congressman Pennybaker, on election day, people give a damn about what I tell them to give a damn about. And that's why I have a job.  Did you want another roll?
ສະມາຊິກສະພາເປນນີເບເກີ, ໃນມື້ເລືອກຕັ້ງ, ປະຊາຊົນສົນໃຈສິ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກພວກເຂົາໃຫ້ສົນໃຈ
. ແລະນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາ. ເຈົ້າຕ້ອງການລວດອີກບໍ?
[DAVID]
She got Pennybaker.
ນາງມີເປນນີເບເກີ.
[VOICE]
All right! Good job!
ດີແລ້ວ! ເຮັດວຽກດີ!
[LEWIS]
Congressman, it was our understanding that we had your support.
ສະມາຊິກສະພາ,
ມັນເປັນຄວາມເຂົ້າໃຈຂອງພວກເຮົາວ່າພວກເຮົາມີການສະຫນັບສະຫນູນຂອງທ່ານ.
[MILLMAN]
Hey, look, I like your boy. Always have. But for God's sake, kid, does the woman have to spend the night?
ເຮ້, ເບິ່ງ, ຂ້ອຍມັກລູກຊາຍຂອງທ່ານ. ມີຢູ່ສະເຫມີ.
ແຕ່ເພື່ອຄວາມຮັກຂອງພຣະເຈົ້າ, ເດັກນ້ອຍ, ແມ່ຍິງຕ້ອງໃຊ້ເວລາໃນຄືນບໍ?
[SYDNEY]
We've got the full backing of the White House, Katherine.  Yes, at 20 percent. Three more votes and the President sends it to the Hill.  Katie, 10 years from now any cars with an internal combustion engine is gonna be considered a collector's item. Come on board, we'll make your Volvo a classic.
ພວກເຮົາມີການສະຫນັບສະຫນູນຢ່າງເຕັມທີ່ຈາກທໍານຽບຂາວ, ແຄຕຣິນ. ແມ່ນແລ້ວ, ໃນ 20 ເປີເຊັນ. ສຽງສາມຄົນຕື່ມອີກແລະປະທານາທິບໍດີສົ່ງມັນໄປຫີນ. ແຄຕີ, ໃນ 10
ປີຈາກປັດຈຸບັນລົດໃດທີ່ມີເຄື່ອງຈັກການເຜົາໄຫມ້ພາຍໃນຈະຖືກຖືວ່າເປັນສິນຄ້າຂອງຜູ້ເກັບກໍາ. ມາຢູ່ເທິງເຮືອ, ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ວໍລໂກ້ຂອງທ່ານເປັນຄລາສສິກ.
[LEWIS]
Congressman, the assault weapons are gone.
ສະມາຊິກສະພາ, ອາວຸດໂຈມຕີຫາຍໄປແລ້ວ.
[KODAK]
The bill is priced to move, see.
ຄ່າທໍານຽມແມ່ນລາຄາທີ່ຈະຍ້າຍໄປ, ເບິ່ງ.
[CONGRESSMAN]
The bill isn't the issue, fellas. I'm facing a serious challenge in November, and the President's coattails aren't what they used to be.
ຮ່າງກົດຫມາຍບໍ່ແມ່ນບັນຫາ, ພວກຜູ້ຊາຍ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປະເຊີນກັບສິ່ງທ້າທາຍທີ່ຮ້າຍແຮງໃນເດືອນພະຈິກ
, ແລະເສື້ອຜ້າຂອງປະທານາທິບໍດີບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຄີຍເປັນ.
[KODAK]
The President's coattail's are gonna have room for you, Congressman, you leave that to us.
ເສື້ອຜ້າຂອງປະທານາທິບໍດີຈະມີບ່ອນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ
, ສະມາຊິກສະພາ, ເຈົ້າປ່ອຍມັນໃຫ້ພວກເຮົາ.
[AIDE]
We left that to you people, Leon, and the President's in a free-fall.
ພວກເຮົາປ່ອຍມັນໃຫ້ເຈົ້າ, ເລອນ, ແລະປະທານາທິບໍດີຢູ່ໃນການຕົກຟຣີ.
[KODAK]
I wouldn't say he's in a free--
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເວົ້າວ່າລາວຢູ່ໃນຟຣີ...
[CONGRESSMAN]
I just can't give you my vote.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດໃຫ້ສຽງຂອງຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າໄດ້.
[LEWIS]
The well is drying up. The President's gotta make a move or we're gonna die fast and quiet.
ຮ່ອງນ້ ໍາ ກໍາ ລັງແຫ້ງລົງ.
ປະທານາທິບໍດີຕ້ອງເຄື່ອນໄຫວຫຼືພວກເຮົາຈະຕາຍໄວແລະງຽບສະຫງົບ.
[KODAK]
What if I do a new poll? We give him detailed public opinion.
ຖ້າຂ້ອຍເຮັດການສໍາຫຼວດໃຫມ່ແນວໃດ?
ພວກເຮົາໃຫ້ລາວຄວາມຄິດເຫັນຂອງປະຊາຊົນຢ່າງລະອຽດ.
[LEWIS]
And we put Sydney in the new model?
ແລະພວກເຮົາເອົາຊີດນີໃສ່ຮູບແບບ ໃຫມ່ ບໍ?
[LEWIS]
A.J., it's meaningless unless we ask him about Sydney.
ເອຈີ, ມັນບໍ່ມີຄວາມ ຫມາຍ ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າພວກເຮົາຖາມລາວກ່ຽວກັບສີດນີ.
[A.J.]
Fine. Do it.
ດີ. ເຮັດມັນ.
[SHEPHERD]
This was delicious. Thank you. Is there any left?
ນີ້ແມ່ນແຊບຫຼາຍ. ຂອບໃຈ. ມີຫຍັງຍັງເຫຼືອບໍ?
[SYDNEY]
Tons. I didn't think you liked it.
ຫຼາຍໂຕນ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າມັກມັນ.
[SHEPHERD]
Are you kidding me, of course I did. But actually it's not for me. The agent who checked the food thought it was delicious, and I sort of told him I'd bring him some if there was any left.
ເຈົ້າຫຼິ້ນຂ້ອຍບໍ, ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍເຮັດ. ແຕ່ໃນຄວາມເປັນຈິງມັນບໍ່ແມ່ນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
ຕົວແທນທີ່ກວດສອບອາຫານຄິດວ່າມັນແຊບຫຼາຍ, ແລະຂ້ອຍບອກລາວວ່າຂ້ອຍຈະເອົາບາງຢ່າງໃຫ້ລາວຖ້າຍັງເຫຼືອຢູ່.
[SYDNEY]
So you didn't like it.
ສະນັ້ນເຈົ້າບໍ່ມັກມັນ.
[SHEPHERD]
No, I loved it.
ບໍ່, ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
[SYDNEY]
You're lying.
ເຈົ້າຕົວະ.
[SHEPHERD]
No, I'm not.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
[SYDNEY]
You are. I can tell when you're holding something back. You do a thing with your face.
ເຈົ້າເປັນ. ຂ້ອຍສາມາດບອກໄດ້ເມື່ອເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຊື່ອງບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄວ້
. ເຈົ້າເຮັດບາງສິ່ງ ບາງຢ່າງກັບໃບຫນ້າຂອງທ່ານ.
[SHEPHERD]
When have you seen me do a thing with my face?
ເຈົ້າເຫັນຂ້ອຍເຮັດຫຍັງກັບໃບຫນ້າຂອງຂ້ອຍເມື່ອໃດ?
[SYDNEY]
Two days before I met you. You gave a speech for the Daughters of the American Revolution. I was there.
ສອງມື້ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍພົບເຈົ້າ. ເຈົ້າໄດ້ກ່າວຄໍາປາໄສ ສໍາ
ລັບລູກສາວຂອງການປະຕິວັດອາເມລິກາ. ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[SHEPHERD]
You were?
ເຈົ້າເປັນບໍ?
[SYDNEY]
You remember the speech?
ເຈົ້າຈື່ຄໍາປາໄສບໍ?
[SHEPHERD]
Vaguely.
ບາງຢ່າງ.
[SYDNEY]
"American can no longer afford to pretend that they live in a great society."
ຊາວອາເມຣິກັນບໍ່ສາມາດຍອມຮັບໄດ້ອີກແລ້ວທີ່ຈະເຮັດແບບວ່າພວກເຂົາອາໄສຢູ່ໃນສັງຄົມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
.
[SHEPHERD]
Ah.
ໂອ້.
[SYDNEY]
There was supposed to be something else after that, wasn't there?
ມັນຄວນມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງອີກຫຼັງຈາກນັ້ນ, ແມ່ນບໍ?
[SHEPHERD]
How did you know?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
[SYDNEY]
I told you. The face.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ. ໃບຫນ້າ.
[SHEPHERD]
Wow...what's the occasion?
ໂວ້... ເຫດການໃດ?
[SYDNEY]
You're looking at a lady who's two votes shy of the promised land.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເບິ່ງຜູ້ຍິງທີ່ຫ່າງຈາກດິນທີ່ສັນຍາໄວ້ສອງຄະແນນສຽງ.
[SHEPHERD]
Two votes?
ສອງຄະແນນສຽງບໍ?
[SYDNEY]
I got Pennybaker. That got me Cass and Zimmer.
ຂ້ອຍມີເປນນີເບເກີ. ນັ້ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄາສສ໌ ແລະ ຊິມເມີ.
[SHEPHERD]
That's great, Sydney. I mean it. That's great work.
ນັ້ນດີເລີດ, ສີດນີ. ຂ້ອຍເວົ້າແທ້ໆ. ນັ້ນແມ່ນວຽກທີ່ດີເລີດ.
[SYDNEY]
Well, I'm not there yet.
ດີ, ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຮອດເທື່ອ.
[SHEPHERD]
Look, no matter what happens, you have every right to be proud of yourself.
ເບິ່ງ, ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ເຈົ້າມີສິດທັງ
ຫມົດ ທີ່ຈະພາກພູມໃຈດ້ວຍຕົວເອງ.
[SYDNEY]
I'll be proud when I see you sign the bill.
ຂ້ອຍຈະພາກພູມໃຈເມື່ອຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າລົງນາມໃນຮ່າງກົດຫມາຍ.
[SHEPHERD]
Yeah, well...
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ...
[SYDNEY]
Andy.
ແອນດີ້.
[SHEPHERD]
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວ?
[SYDNEY]
You're doing that thing with your face.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດສິ່ງນັ້ນດ້ວຍໃບຫນ້າຂອງທ່ານ.
[ROBIN]
How're the numbers?
ຕົວເລກເປັນແນວໃດ?
[KODAK]
Bad.
ບໍ່ດີ.
[ROBIN]
How bad?
ມັນຮ້າຍແຮງປານໃດ?
[KODAK]
Forty-one. Character across the board.
ສີ່ສິບຫນຶ່ງ. ລັກສະນະທົ່ວໄປ.
[ROBIN]
Who is Lewis on with?
ເລວສ໌ຢູ່ກັບໃຜ?
[KODAK]
Jarrett. He's trying to keep his finger in the dam.
ຈາເຣັດ. ລາວ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຮັກສານິ້ວມືຂອງລາວຢູ່ໃນເຂື່ອນ.
[LEWIS]
You're supposed to be a United States Congressman, for the love of Christ.
ເຈົ້າຄວນເປັນສະມາຊິກສະພາສະຫະລັດ, ສໍາລັບຄວາມຮັກຂອງພຣະຄຣິດ.
[LEWIS]
But you're not gonna stay at 41. The numbers are gonna be go back up.  But they're gonna go back up.  George...  Congressman...  Congressman Jarrett...  George, it's crunch time. It's personal. This is one of those moments. It's just you and the President. Now that's it gonna be?
ແຕ່ເຈົ້າຈະບໍ່ຢູ່ຢູ່ 41. ຕົວເລກຈະເພີ່ມຂຶ້ນຄືນ. ແຕ່ພວກເຂົາຈະເພີ່ມຂື້ນຄືນ. ຈໍຈ໌... ສະມາຊິກສະພາ... ສະຫາຍຈາເຣັດ... ຈໍເຈຍ,
ມັນເປັນເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ. ມັນເປັນສ່ວນຕົວ. ນີ້ແມ່ນ ຫນຶ່ງ ໃນຊ່ວງເວລາທີ່ນັ້ນ. ມັນແມ່ນພຽງແຕ່ເຈົ້າແລະປະທານາທິບໍດີ. ດຽວນີ້ມັນຈະເປັນບໍ?
[LEWIS]
Yeah.  Yeah.  Hey, George? Can I tell you something? We're gonna win this thing. We're gonna get the votes and we're gonna win. And after we do, I mean that very night, I'm gonna go to Sam & Harry's, I'm gonna order a big steak, and I'm gonna make a list of everybody who tried to fuck us this week.
ແມ່ນ ແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ. ເຮ້, ຈໍຈ໌? ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້ບໍ? ພວກເຮົາຈະຊະນະສິ່ງນີ້. ພວກເຮົາຈະໄດ້ຮັບຄະແນນສຽງແລະພວກເຮົາຈະຊະນະ. ແລະຫຼັງຈາກພວກເຮົາເຮັດ
, ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າໃນຄືນນັ້ນເອງ, ຂ້ອຍຈະໄປຫາແຊມ & ແຮຣີ, ຂ້ອຍ ກໍາ ນົດ steak ຂະຫນາດໃຫຍ່, ແລະຂ້ອຍຈະເຮັດລາຍຊື່ຂອງທຸກຄົນທີ່ພະຍາຍາມຟັກພວກເຮົາໃນອາທິດນີ້.
[ROBIN]
Lewis!
ເລວສ໌!
[LEWIS]
Vote your conscience, you chicken- shit, lame-ass--
ລົງຄະແນນສຽງສະຕິປັນຍາຂອງທ່ານ, ເຈົ້າໄກ່ - ໂຊກຮ້າຍ, ຄົນອ່ອນແອ -
[LEWIS]
We lost Jarrett.
ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍຈາເຣັດ.
[KODAK]
I hope so. 'Cause, you know, if that was an "undecided," then we need to work on our people skills.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເປັນ. ເພາະວ່າ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຖ້າມັນເປັນ"ບໍ່ຕັດສິນໃຈ"
, ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດວຽກກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດຂອງຄົນຂອງພວກເຮົາ.
[LEWIS]
Karen, it's Lewis. Could you hunt down Congressman Quincy for me. I need to talk to him right way.
ຄາເຣນ, ມັນແມ່ນເລວສ໌. ເຈົ້າສາມາດລ່າເອົາສະມາຊິກສະພາຄວິນຊີ
ສໍາ ລັບຂ້ອຍໄດ້ບໍ. ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບລາວຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
[A.J.]
We lost Quincy, too.
ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍຄວິນຊີເຊັ່ນກັນ.
[SHEPHERD]
Did he give a reason?
ລາວໃຫ້ເຫດຜົນບໍ?
[LEWIS]
He thinks your numbers aren't likely to rebound.
ລາວຄິດວ່າຕົວເລກຂອງທ່ານບໍ່ອາດຈະຟື້ນຟູ.
[KODAK]
We're three votes down again, sir.
ພວກເຮົາຫຼຸດລົງສາມຄະແນນອີກເທື່ອຫນຶ່ງເດີເດີເດີ.
[KODAK]
Mr. President, as of this morning, Sydney only needed one more vote. The Motown Three have gotta be scared blind. I don't think there'll be a better opportunity.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ນັບຕັ້ງແຕ່ຕອນເຊົ້ານີ້, ຊີເດນີພຽງແຕ່ຕ້ອງການຄະແນນສຽງອີກຄັ້ງດຽວ
. Motown ສາມຕ້ອງຢ້ານກົວຕາບອດ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຈະມີໂອກາດທີ່ດີກວ່າ.
[ROBIN]
The press is expecting an announcement on the crime bill by the Sate of the Union.
ສື່ມວນຊົນ ກໍາ
ລັງລໍຖ້າການປະກາດກ່ຽວກັບຮ່າງກົດຫມາຍອາຍາຈາກລັດຂອງສະຫະພັນ.
[KODAK]
If you agree to stick 455 in a drawer until after the elections, they'll give you the three votes.
ຖ້າເຈົ້າເຫັນດີທີ່ຈະເອົາ 455 ໄວ້ໃນກະຕູ້ຈົນກວ່າຫຼັງຈາກການເລືອກຕັ້ງ
, ພວກເຂົາຈະໃຫ້ເຈົ້າຄະແນນສຽງສາມ.
[ROBIN]
And we declare victory, sir.
ແລະພວກເຮົາປະກາດໄຊຊະນະເດີເດີເດີ.
[SHEPHERD]
We said as a last resort.
ພວກເຮົາເວົ້າວ່າເປັນທາງເລືອກສຸດທ້າຍ.
[KODAK]
We're there, sir. The State of the Union is 48 hours away.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນເດີ. ລັດຂອງສະຫະພັນຢູ່ຫ່າງຈາກ 48 ຊົ່ວໂມງ.
[SHEPHERD]
No. Come on. There's gotta be three votes someplace else.
ບໍ່. ມາແລ້ວ. ຕ້ອງມີຄະແນນສຽງສາມບ່ອນອື່ນ.
[KODAK]
There isn't.
ບໍ່ມີ.
[SHEPHERD]
Bullshit, Leon. There's gotta be somebody we haven't--
ໂຊກຮ້າຍ, ເລອນ. ມັນຕ້ອງມີຄົນໃດທີ່ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້...
[KODAK]
There isn't, sir.
ບໍ່ມີຫຍັງເດີເດີເດີ.
[SHEPHERD]
Storch.
ສະຕໍຊ໌.
[KODAK]
I beg your pardon?
ຂ້ອຍຂໍໂທດບໍ?
[SHEPHERD]
What about Storch?
ແລະສອດສ໌ແນວໃດ?
[A.J.]
Mr. President--
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ...
[KODAK]
Storch is a "no."
ສຕໍຊ໌ແມ່ນ"ບໍ່".
[SHEPHERD]
Wagner.
ວາເຈນເນີ.
[KODAK]
No.
ບໍ່
[SHEPHERD]
Sobel.
ໂຊເບລ.
[KODAK]
No.
ບໍ່
[SHEPHERD]
Clark.
ຄລາກ
[KODAK]
No.
ບໍ່
[SHEPHERD]
Not that Clark, the one from Indiana.
ບໍ່ແມ່ນຄລາກນັ້ນ, ຄົນຈາກອິນເດຍນາ.
[KODAK]
That one too, sir.
ນັ້ນອີກດ້ວຍເດີເດີເດີ.
[A.J.]
Mr. President, I think we have to do it.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດມັນ.
[SHEPHERD]
She is one vote away, A.J. It's important legislation that for the first time has a legitimate chance. I think she deserves every possible opportunity to--
ນາງຢູ່ຫ່າງຈາກຄະແນນສຽງດຽວ, ເອຈີ. ມັນເປັນກົດ ຫມາຍ ທີ່ສໍາຄັນທີ່ເປັນຄັ້ງ ທໍາ
ອິດມີໂອກາດທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມກົດ ຫມາຍ. ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງສົມຄວນໂອກາດທຸກຢ່າງທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້ເພື່ອ -
[LEWIS]
She? You meant "it," didn't you, sir? You meant the "important legislation" deserves every opportunity.
ນາງ? ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າ"ມັນ", ແມ່ນບໍ, ທ້າວ? ເຈົ້າ
ຫມາຍ ຄວາມວ່າ"ກົດ ຫມາຍ ທີ່ສໍາຄັນ" ຄວນມີໂອກາດທຸກຢ່າງ.
[A.J.]
Lewis, shut up.
ເລວິສ, ປິດງຽບ.
[SHEPHERD]
You got something to say to me?
ເຈົ້າມີຫຍັງຢາກບອກຂ້ອຍບໍ?
[LEWIS]
Respectfully, sir. I think we should examine the new poll for more than its value as a box score.
ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບເດີ. ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນກວດສອບການສໍາຫຼວດ
ໃຫມ່ ສໍາ ລັບຫຼາຍກ່ວາມູນຄ່າຂອງມັນເປັນຄະແນນກ່ອງ.
[SHEPHERD]
Examine what? They don't like that I'm going out with Sydney.
ກວດສອບຫຍັງ? ພວກເຂົາບໍ່ມັກວ່າຂ້ອຍຈະອອກໄປກັບສີດນີ.
[LEWIS]
It's not that simple, sir. I think this poll helps bribg a murky problem into specific relief.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍດາຍຫຼາຍເດີ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າການສໍາຫຼວດນີ້ຊ່ວຍເຮັດໃຫ້ບັນຫາທີ່ມືດເປັນຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອສະເພາະ.
[SHEPHERD]
Whose problem we talking about, Lewis? Yours? You worried about your job? This poll isn't talking about my Presidency. This poll is talking about my life. Two hundred and sixty-four million people have decided--
ພວກເຮົາເວົ້າກ່ຽວກັບບັນຫາຂອງໃຜ, ເລວສ໌? ຂອງເຈົ້າບໍ? ເຈົ້າກັງວົນກ່ຽວກັບວຽກງານຂອງທ່ານບໍ?
ການສໍາຫຼວດນີ້ບໍ່ໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບປະທານາທິບໍດີຂອງຂ້ອຍ. ການສໍາຫລວດນີ້ເວົ້າກ່ຽວກັບຊີວິດຂອງຂ້ອຍ. ປະຊາຊົນສອງຮ້ອຍສິບສີ່ລ້ານຄົນໄດ້ຕັດສິນໃຈ -
[LEWIS]
Mr. President, two hundred and sixty- four million people don't give a damn about your life. They give a damn about their own.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ປະຊາຊົນສອງຮ້ອຍສິບສີ່ລ້ານຄົນບໍ່ສົນໃຈຊີວິດຂອງທ່ານ
. ພວກເຂົາສົນໃຈຕົນເອງ.
[A.J.]
All right, that's enough.
ດີແລ້ວ, ນັ້ນພຽງພໍ.
[LEWIS]
Mr. President, you've raised a daughter almost entirely on your own, and she's terrific. What does it say to you that in the last seven weeks, 59 percent of this country has begun to question your family values?
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ທ່ານໄດ້ລ້ຽງລູກສາວເກືອບທັງ ຫມົດ ດ້ວຍຕົນເອງ, ແລະນາງດີເລີດ.
ມັນບອກເຈົ້າຫຍັງວ່າໃນເວລາເຈັດອາທິດທີ່ຜ່ານມາ, 59 ເປີເຊັນຂອງປະເທດນີ້ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນສົງໄສຄຸນຄ່າຄອບຄົວຂອງທ່ານ?
[A.J.]
The President doesn't answer to you, Lewis.
ປະທານປະເທດບໍ່ໄດ້ຕອບທ່ານ, ເລວິສ.
[LEWIS]
Oh yes, he does, A.J.  I'm a citizen, this is my president, and in this country it is not only permissible to question our leaders, it is our responsibility. But you already know that, Mr. President, because you have a deeper love of this country than any man I've ever known, and I want to know what it says to you that in the past seven weeks 59 percent of Americans have begun to question your patriotism?
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ, ລາວເຮັດ, ເອຈີ ຂ້ອຍເປັນພົນລະເມືອງ, ນີ້ແມ່ນປະທານາທິບໍດີຂອງຂ້ອຍ, ແລະໃນປະເທດນີ້ມັນບໍ່ພຽງແຕ່ອະນຸຍາດໃຫ້ສອບຖາມຜູ້ນໍາຂອງພວກເຮົາເທົ່ານັ້ນ, ມັນແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງພວກເຮົາ. ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າ,
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ເພາະວ່າເຈົ້າມີຄວາມຮັກທີ່ເລິກເຊິ່ງຕໍ່ປະເທດນີ້ກ່ວາຜູ້ຊາຍໃດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍຮູ້ຈັກ, ແລະຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າມັນບອກເຈົ້າວ່າໃນເວລາເຈັດອາທິດທີ່ຜ່ານມາ 59 ເປີເຊັນຂອງຊາວອາເມຣິກັນໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນສອບຖາມຄວາມຮັກຊາດຂອງທ່ານບໍ?
[SHEPHERD]
Look, if people want to listen to Bob Rumson--
ເບິ່ງ, ຖ້າຄົນຢາກຟັງໂບບ ຣໍາສັນ...
[LEWIS]
They don't have a choice! Rob Rumson's the only one doing the talking. People want leadership. And in the absence of genuine leadership, they will listen to anyone who steps up to the microphone. They want leadership, Mr. President. They're so thirsty for it, they'll crawl through the desert toward a mirage, and when they discover there's no water, they'll drink the sand.
ພວກເຂົາບໍ່ມີທາງເລືອກ! ໂຣບ ຣູມສັນແມ່ນຄົນດຽວທີ່ເວົ້າ. ປະຊາຊົນຕ້ອງການການນໍາພາ. ແລະໃນຂາດການ ນໍາພາທີ່ແທ້ຈິງ, ພວກເຂົາຈະຟັງໃຜທີ່ຍ່າງຂຶ້ນໄປຫາໄມໂຄຟອນ. ພວກເຂົາຕ້ອງການການ
ນໍາ ພາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ. ພວກເຂົາດອກດອກຫຼາຍ ສໍາ ລັບມັນ, ພວກເຂົາຍ່າງຜ່ານທະເລຊາຍໄປສູ່ຄວາມສວຍງາມ, ແລະເມື່ອພວກເຂົາຄົ້ນພົບວ່າບໍ່ມີນ້ ໍາ, ພວກເຂົາຈະເປັນດື່ມຊາຍ.
[SHEPHERD]
Lewis, we've had Presidents who were beloved, who couldn't find a coherent sentence with two hands and a flashlight. People don't drink the sand, 'cause they're thirsty, Lewis. They drink it 'cause they don't know the difference.
ເລວສ໌, ພວກເຮົາມີປະທານາທິບໍດີທີ່ຮັກແພງ, ຜູ້ທີ່ບໍ່ສາມາດຊອກຫາປະໂຫຍກທີ່ສອດຄ່ອງດ້ວຍມືສອງມືແລະແສງໄຟແສງສະຫວ່າງ
. ຄົນບໍ່ດື່ມຊາຍ, ເພາະວ່າພວກເຂົາຢາກດື່ມ, ເລວິດສ໌. ພວກເຂົາດື່ມມັນເພາະວ່າພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ຄວາມແຕກຕ່າງ.
[SHEPHERD]
Make the deal.
ເຮັດຂໍ້ຕົກລົງ.
[SUSAN]
I want to go on the record and apologize for my attitude toward you since your arrival.
ຂ້ອຍຢາກໄປເປັນເອກະສານແລະຂໍໂທດຕໍ່ທັດສະນະຂອງຂ້ອຍຕໍ່ເຈົ້ານັບຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າມາຮອດ
.
[SYDNEY]
I didn't notice. Was there an attitude?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສັງເກດເຫັນ. ມີທັດສະນະບໍ?
[SUSAN]
I think I have a lot of pent-up hostility.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີຄວາມກຽດຊັງທີ່ຖືກຄວບຄຸມໄວ້ຫຼາຍ.
[SYDNEY]
Well--
ດີ...
[SUSAN]
I wonder who I can blame it on.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດກ່າວໂທດໃຜໄດ້.
[SYDNEY]
I'm not really qualified to--
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄຸນສົມບັດແທ້ໆທີ່ຈະ...
[SUSAN]
'Cause I've been blaming it on my mother and my ex-husband, and that hasn't been working.
ເພາະວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງກ່າວໂທດມັນໃສ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍແລະຜົວເກົ່າຂອງຂ້ອຍ
, ແລະມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ.
[DAVID]
Leo needs to see you.
ເລໂກ້ຕ້ອງເຫັນເຈົ້າ.
[SYDNEY]
Tell him to get over here. It's a party.
ບອກລາວໃຫ້ມາບ່ອນນີ້. ມັນເປັນງານລ້ຽງ.
[DAVID]
He needs to see you in his office.
ລາວຕ້ອງພົບເຈົ້າໃນຫ້ອງການຂອງລາວ.
[SYDNEY]
It can't wait?
ມັນລໍຖ້າບໍ່ໄດ້ບໍ?
[DAVID]
He just got off the phone with MacInerney. There's been a development.
ລາວຫາກໍ່ເວົ້າໂທລະສັບກັບແມັກລິນເນີ. ມີການພັດທະນາ.
[SHEPHERD]
Sounds good.
ມັນອອກສຽງດີ.
[LUCY]
It's progressive.
ມັນກ້າວຫນ້າ.
[SHEPHERD]
I'll say.
ຂ້ອຍຈະບອກ.
[LUCY]
Hey, Dad, what's wrong with Sydney? You guys have a fight?
ເຮ້, ພໍ່, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບສີດນີ? ພວກເຈົ້າມີການຕໍ່ສູ້ບໍ?
[SHEPHERD]
What do you mean?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[LUCY]
She seemed pretty--
ນາງເບິ່ງຄືວ່າສວຍງາມ...
[SHEPHERD]
You saw her?
ເຈົ້າເຫັນນາງບໍ?
[LUCY]
She's here.
ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້.
[SHEPHERD]
Where?
ຢູ່ໃສ?
[LUCY]
In your room. Why is she mad?
ໃນຫ້ອງຂອງທ່ານ. ນາງໂຊກຮ້າຍເປັນຫຍັງ?
[SHEPHERD]
Don't worry about it.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ.
[LUCY]
Were you a dork?
ເຈົ້າເປັນຄົນໂງ່ບໍ?
[SHEPHERD]
Practice your music.
ຝຶກຊ້ອມດົນຕີຂອງທ່ານ.
[LUCY]
If you were a dork, you should say you're sorry. Girls like that.
ຖ້າເຈົ້າເປັນຄົນໂງ່, ເຈົ້າຄວນເວົ້າວ່າເຈົ້າຂໍໂທດ
. ເດັກຍິງມັກແບບນັ້ນ.
[SHEPHERD]
Syd?
ຊີດ?
[SYDNEY]
Have you seen a gray cableknit sweater?
ເຈົ້າເຄີຍເຫັນເສື້ອຜ້າສີຂາວສາຍໄຟບໍ?
[SHEPHERD]
A grey...sweater? No. I called you at the office, but...
ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມສີຂາວບໍ? ບໍ່. ຂ້ອຍໂທຫາເຈົ້າຢູ່ຫ້ອງການ, ແຕ່...
[SYDNEY]
It's Beth's. I wore it here one time, and I didn't want to leave it.
ມັນເປັນຂອງເບັດ. ຂ້ອຍໃສ່ມັນຢູ່ນີ້ຄັ້ງດຽວ, ແລະຂ້ອຍບໍ່ຢາກອອກຈາກມັນ.
[SHEPHERD]
Where were you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
[SYDNEY]
I'm going home, and then I'm going to Hartford.
ຂ້ອຍຈະກັບບ້ານ, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະໄປຮອດຟອດ.
[SHEPHERD]
Connecticut?
ຄອນເນັກຕິກຕິກ?
[SYDNEY]
Yes. Do you know if it was sent with your dry cleaning by any--
ແມ່ນແລ້ວ.
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າມັນຖືກສົ່ງກັບການເຮັດຄວາມສະອາດແຫ້ງຂອງທ່ານໂດຍໃດໆ -
[SHEPHERD]
What's in Connecticut?
ມີຫຍັງຢູ່ໃນ Connecticut?
[SYDNEY]
Richard Reynolds' campaign. He may be able to get me a job.
ການໂຄສະນາຫາສຽງຂອງ Richard Reynolds. ລາວອາດຈະສາມາດຫາວຽກໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້.
[SHEPHERD]
When did you decide to get a new job?
ເຈົ້າຕັດສິນໃຈທີ່ຈະຊອກວຽກໃຫມ່ເມື່ອໃດ?
[SYDNEY]
Not long after Leo Solomon fired me from my old one. Beth's gonna kill me. She loves that--
ບໍ່ດົນຫຼັງຈາກເລໂກ້ ໂຊໂລມອນໄດ້ໄລ່ຂ້ອຍອອກຈາກຄົນເກົ່າຂອງຂ້ອຍ
. ເບັດຈະຂ້າຂ້ອຍ. ນາງມັກນັ້ນ -
[SHEPHERD]
Why did he fire you?
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງໄລ່ເຈົ້າອອກ?
[SYDNEY]
Total failure to achieve any of the objectives for which I was hired. I told him he was being unreasonable. After all, I did get to dance with the President and ride in Air Force One a couple of times. But you know those prickly environmentalists. It's always gonna be something with them. If it's not clean air, then it's clean water. Like it isn't good enough that I'm on the cover of People Magazine.
ການລົ້ມເຫຼວຢ່າງສົມບູນໃນການບັນລຸເປົ້າຫມາຍໃດໆທີ່ຂ້ອຍຖືກຈ້າງໄວ້. ຂ້ອຍບອກລາວວ່າລາວບໍ່ສົມເຫດສົມຜົນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຂ້ອຍໄດ້ເຕັ້ນກັບປະທານາທິບໍດີແລະຂີ່ລົດໃນກອງທັບອາກາດ ຫນຶ່ງ ສອງສາມຄັ້ງ.
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ຈັກພວກນັກສະພາບແວດລ້ອມທີ່ສັ່ນສະເທືອນນັ້ນ. ມັນຈະມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງກັບພວກເຂົາຢູ່ສະເຫມີ. ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນອາກາດສະອາດ, ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນແມ່ນນ້ ໍາ ສະອາດ. ຄືກັບວ່າມັນບໍ່ດີພໍທີ່ຂ້ອຍຢູ່ໃນຫນ້າປົກຂອງວາລະສານປະຊາຊົນ.
[SHEPHERD]
I'll call him.
ຂ້ອຍຈະໂທຫາລາວ.
[SYDNEY]
You'll call him? You mean you'll call him yourself? Personally? It'll come from the President? That's a great idea. I think you should call Leo and make a deal. He hires me back for, say, 72 days. I go around scaring the hell out of Congress, making them think that the President's about to drive through a very damaging and costly bill. They'll believe me, right, 'cause I'm the President's Friday Night Girl. Now I don't know if you can dip into this well twice, especially since I've lost all credibility in politics, but you never know, I might just be able to pull it off again. I might be able to give you just the leverage you need to pass some ground-breaking piece of crime legislation -- like a mandatory three-day waiting period before a five-year-old can buy an Uzi. Fuck the sweater -- she'll have to learn to live with disappointment.
ເຈົ້າຈະເອີ້ນລາວບໍ? ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າເຈົ້າຈະໂທຫາລາວເອງບໍ? ໂດຍສ່ວນຕົວບໍ? ມັນຈະມາຈາກປະທານາທິບໍດີບໍ? ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນໂທຫາເລໂກ້ແລະເຮັດຂໍ້ຕົກລົງ. ລາວຈ້າງຂ້ອຍຄືນເປັນເວລາ, ເວົ້າວ່າ, 72
ມື້. ຂ້ອຍໄປຢູ່ທົ່ວໄປຢ້ານກົວລັດຖະສະພາ, ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຄິດວ່າປະທານາທິບໍດີ ກໍາ ລັງຈະຂັບລົດຜ່ານຮ່າງກົດຫມາຍທີ່ເສຍຫາຍແລະມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍ. ພວກເຂົາຈະເຊື່ອຂ້ອຍ, ແມ່ນແລ້ວ, ເພາະວ່າຂ້ອຍເປັນເດັກຍິງໃນຕອນສຸກຂອງປະທານາທິບໍດີ.
[SHEPHERD]
What do you think went on here today?
ເຈົ້າຄິດວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້ມື້ນີ້?
[SYDNEY]
I know exactly what went on here today. I got screwed. You saw the poll, you needed the crime bill, you couldn't get it on your own, so I got screwed.
ຂ້ອຍຮູ້ຢ່າງແນ່ນອນວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້ມື້ນີ້. ຂ້ອຍຖືກໂຊກຮ້າຍ. ເຈົ້າເຫັນການລົງຄະແນນສຽງ,
ເຈົ້າຕ້ອງການຮ່າງກົດຫມາຍອາຍາ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົາມັນດ້ວຍຕົນເອງໄດ້, ສະນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ຖືກໂຊງຮ້າຍ.
[SHEPHERD]
The environment got screwed. Nothing happened to you today, Sydney. Governing is choosing. Governing is prioritizing. I've made no secret of the fact that the crime bill was my top priority.
ສິ່ງແວດລ້ອມຈົບແນ່. ບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າມື້ນີ້, ຊີເດນີ. ການປົກຄອງແມ່ນການເລືອກຕັ້ງ.
ການຄຸ້ມຄອງແມ່ນບູລິມະສິດ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຊື່ອງຄວາມຈິງວ່າຮ່າງກົດຫມາຍອາຍາແມ່ນບຸລິມະພາບສູງສຸດຂອງຂ້ອຍ.
[SYDNEY]
Well then, congratulations. It's only taken you three years to put together crime prevention legislation that has no hope of preventing crime.
ດີແລ້ວ, ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ. ມັນໃຊ້ເວລາເຈົ້າພຽງແຕ່ສາມປີເພື່ອປະກອບເອົາກົດ
ຫມາຍ ປ້ອງກັນອາຊະຍາກໍາທີ່ບໍ່ມີຄວາມຫວັງໃນການປ້ອງກັນອາ ຊະຍາກອນ.
[SHEPHERD]
Sydney. Please. I don't want to lose you over this.
ຊີດນີ. ກະລຸນາ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກສູນເສຍເຈົ້າໃນເລື່ອງນີ້.
[SYDNEY]
Mr. President, you got bigger problems than losing me. You just lost my vote.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ທ່ານມີບັນຫາທີ່ໃຫຍ່ກວ່າການສູນເສຍຂ້ອຍ
. ທ່ານພຽງແຕ່ສູນເສຍຄະແນນສຽງຂອງຂ້ອຍ.
[A.J.]
Hartfort? What's in Hartford?
ຮາຕຟອດ? ມີຫຍັງຢູ່ໃນຮາຕ ຟອດ?
[SHEPHERD]
Richard Reynolds' district office. She's thinking of running his campaign. Four in the corner.
ຫ້ອງການເຂດຂອງ Richard Reynolds. ນາງ ກໍາ
ລັງຄິດທີ່ຈະ ດໍາ ເນີນການໂຄສະນາຫາສຽງຂອງລາວ. ສີ່ໃນແຄມ.
[SHEPHERD]
Hartford. The insurance capital of the world. Have a good time, Syd.
ຮອດຟອດ. ນະຄອນຫຼວງປະກັນໄພຂອງໂລກ. ມ່ວນຊື່ນ, ຊີດ.
[A.J.]
Listen. I'm gonna have Janie clear your schedule for the weekend. You need to get some rest.
ຟັງ. ຂ້ອຍຈະໃຫ້ຈານີ ກໍາ ນົດເວລາຂອງທ່ານ ສໍາ
ລັບທ້າຍອາທິດ. ເຈົ້າຕ້ອງພັກຜ່ອນບາງຢ່າງ.
[SHEPHERD]
You handling me, A.J.?
ເຈົ້າຮັບມືກັບຂ້ອຍບໍ, ເອຈີ?
[A.J.]
No, sir.
ບໍ່, ທ້າວ.
[SHEPHERD]
Good. 14 in the side.
ດີ. 14 ຢູ່ຂ້າງ.
[A.J.]
But I sure as hell will if you don't start gettin' your head outta your ass.
ແຕ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຈະເຮັດຖ້າເຈົ້າບໍ່ເລີ່ມເອົາຫົວອອກຈາກບາກຂອງທ່ານ.
[SHEPHERD]
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
[A.J.]
Lewis is right. Go after this guy.
ເລວສ໌ເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ໄປຕາມຄົນນີ້.
[SHEPHERD]
Has he lied?!
ລາວຕົວະບໍ?
[A.J.]
What?
ຫຍັງ?
[SHEPHERD]
Has Rumson lied in the last seven weeks?
ຣັມສັນໄດ້ຕົວະໃນເວລາເຈັດອາທິດທີ່ຜ່ານມາບໍ?
[A.J.]
Has he lied?
ລາວຕົວະບໍ?
[SHEPHERD]
Other than not knowing the difference between Harvard and Stanford, has he said something that isn't true? Am I not a Commander-in-Chief who's never served in the military? Am I not opposed to a Constitutional amendment banning flag burning? Am I not an unmarried father who was sharing a bed with a liberal lobbyist down the hall from my twelve-year-old daughter?
ນອກຈາກບໍ່ຮູ້ຄວາມແຕກຕ່າງລະຫວ່າງຮາເວີດ ແລະ ສຕັນຟອດ, ລາວໄດ້ເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ເປັນຄວາມຈິງບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້ບັນຊາການໃຫຍ່ທີ່ບໍ່ເຄີຍຮັບໃຊ້ໃນກອງທັບບໍ
?ຂ້ອຍບໍ່ຄັດຄ້ານການປັບປຸງລັດຖະທໍາມະນູນທີ່ຫ້າມການເຜົາໄຫມ້ທຸງຊາດບໍ? ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນພໍ່ທີ່ບໍ່ແຕ່ງງານທີ່ ກໍາ ລັງແບ່ງແຍກຕຽງກັບນັກໂລບີເສລີຢູ່ທາງລຸ່ມຈາກລູກສາວອາຍຸສິບສອງປີຂອງຂ້ອຍບໍ?
[A.J.]
And you think you're wrong?
ແລະເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຜິດບໍ?
[SHEPHERD]
I don't think you win elections by telling 59 percent of the people that they are.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຈະຊະນະການເລືອກຕັ້ງໂດຍການບອກຄົນ
59 ເປີເຊັນວ່າພວກເຂົາເປັນ.
[A.J.]
We fight the fights we can win.
ພວກເຮົາຕໍ່ສູ້ກັບການຕໍ່ສູ້ທີ່ພວກເຮົາສາມາດຊະນະໄດ້.
[SHEPHERD]
Don't--
ຢ່າ...
[A.J.]
You fight the fights that need fighting!
ເຈົ້າຕໍ່ສູ້ກັບການຕໍ່ສູ້ທີ່ຕ້ອງຕໍ່ສູ້!
[SHEPHERD]
Is the view pretty good from the cheap seats, A.J.?
ພາບຈາກບ່ອນນັ່ງລາຄາຖືກດີບໍ, ເອຈີ?
[A.J.]
I beg your pardon.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
[SHEPHERD]
It occurs to me that in 25 years I've never seen your name on a ballot. Why have you always been standing a pace behind me?
ມັນຄິດກັບຂ້ອຍວ່າໃນ 25 ປີຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນຊື່ຂອງທ່ານໃນບັດເລືອກຕັ້ງ
. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຢືນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍຢູ່ສະເຫມີ?
[A.J.]
Because if I hadn't been, you'd be the most popular history professor at the University of Wisconsin.
ເພາະຖ້າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ,
ເຈົ້າຈະເປັນອາຈານປະຫວັດສາດທີ່ນິຍົມທີ່ສຸດໃນມະຫາວິທະຍາໄລວິກຊິນຊີນ.
[SHEPHERD]
Fuck you.
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ.
[SHEPHERD]
Have Lewis put the final drafts of the State of the Union and the Crime Bill announcement on my desk in the morning.
ໃຫ້ເລວສ໌ເອົາຮ່າງສຸດທ້າຍຂອງລັດຂອງສະຫະພັນແລະການປະກາດຮ່າງກົດຫມາຍອາຍາໃສ່ໂຕະຂອງຂ້ອຍໃນຕອນເຊົ້າ
.
[A.J.]
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[SHEPHERD]
If Mary hadn't died...would we have won three years ago?
ຖ້າເມຣີບໍ່ຕາຍ... ພວກເຮົາຈະຊະນະເມື່ອສາມປີກ່ອນບໍ?
[A.J.]
Would we have won?
ພວກເຮົາຈະຊະນະບໍ?
[SHEPHERD]
If we'd had to go through a character debate three years ago, would we have won?
ຖ້າພວກເຮົາຕ້ອງຜ່ານການໂຕ້ຖຽງຕົວລະຄອນເມື່ອສາມປີກ່ອນ
, ພວກເຮົາຈະຊະນະບໍ?
[A.J.]
I don't know. But I would've liked that campaign. If my friend Andy Shepherd had shown up, I would have liked that campaign.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ແຕ່ຂ້ອຍຈະມັກການໂຄສະນານັ້ນ. ຖ້າເພື່ອນຂອງຂ້ອຍແອນດີ້
ເຊັບເປີດໄດ້ປາກົດຕົວ, ຂ້ອຍຈະມັກຂະບວນການນັ້ນ.
[SHEPHERD]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[SHEPHERD]
You're not hungry?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກກິນບໍ?
[LUCY]
This is oatmeal.
ນີ້ແມ່ນເຂົ້າຈີ່.
[SHEPHERD]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[LUCY]
We never have oatmeal.
ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍກິນເຂົ້າຈີ່.
[SHEPHERD]
It's good for you.
ມັນດີຕໍ່ເຈົ້າ.
[LUCY]
I'm from Wisconsin. I need food.
ຂ້ອຍມາຈາກວິກຊິນສັນ. ຂ້ອຍຕ້ອງການອາຫານ.
[SHEPHERD]
You're not from Wisconsin. I'm from Wisconsin. You've lived in Washington your whole life.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນຈາກວິກຊິນຊີນ. ຂ້ອຍມາຈາກວິກສິນຊິນ
. ເຈົ້າໄດ້ອາໄສຢູ່ໃນວໍຊິງຕັນຕະຫຼອດຊີວິດຂອງທ່ານ.
[SHEPHERD]
How are you doing in your Constitutional debates?
ເຈົ້າເຮັດແນວໃດໃນການປຶກສາຫາລືລັດຖະທໍາມະນູນຂອງທ່ານ?
[LUCY]
We're done.
ພວກເຮົາເຮັດແລ້ວ.
[SHEPHERD]
You're done?
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວບໍ?
[LUCY]
We ratified it last week.
ພວກເຮົາໄດ້ອະນຸມັດມັນໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ.
[SHEPHERD]
Oh...well...that's good. Why didn't you tell me?
ໂອ້... ດີ... ນັ້ນດີ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກຂ້ອຍ?
[LUCY]
It's not a big deal, Dad.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່ໆ, ພໍ່.
[SHEPHERD]
Okay, I give up. I don't care why you're not happy in social studies. I care about why you're not talking to me about why you're not happy in social studies.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຍອມຮັບ. ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມສຸກໃນວິທະຍາສາດສັງຄົມ.
ຂ້ອຍສົນໃຈກ່ຽວກັບເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າບໍ່ເວົ້າກັບຂ້ອຍກ່ຽວກັບເຫດການທີ່ເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມສຸກໃນການສຶກສາສັງຄົມ.
[LUCY]
Dad, I'm perfectly--
ພໍ່, ຂ້ອຍດີເລີດ...
[SHEPHERD]
You're not perfectly happy. You don't think I know when something's bothering you?
ເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມສຸກຢ່າງສົມບູນແບບ.
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ເມື່ອບາງສິ່ງບາງຢ່າງກັງວົນເຈົ້າບໍ?
[LUCY]
Damnit, Dad!
ສະບາຍດີ, ພໍ່!
[SHEPHERD]
Hey!
ເຮ້!
[LUCY]
You know--
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
[SHEPHERD]
Talk to me.
ເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
[LUCY]
Look--
ເບິ່ງ...
[LUCY]
--sometimes when you talk, you say things I disagree with.
- ບາງຄັ້ງເມື່ອເຈົ້າເວົ້າ,
ເຈົ້າເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນດີ.
[SHEPHERD]
Almost every time I talk, I say things you disagree with.
ເກືອບທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ, ຂ້ອຍເວົ້າສິ່ງທີ່ເຈົ້າບໍ່ເຫັນດີ.
[LUCY]
I mean politically.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າທາງດ້ານການເມືອງ.
[SHEPHERD]
Politically?
ທາງການເມືອງບໍ?
[LUCY]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[SHEPHERD]
What do you mean?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[LUCY]
Yes. Okay. Yes. Sometimes, I mean, I'm not sure. You know a lot more than I do -- but still, I have these feelings, and I don't think they're wrong. Like, okay, for instance, I'm not so sure it's all right to burn a flag. I mean, it really bothers a lot of people, and I don't know why you think it's okay. I hear Senator Rumson talk, and some of the things he says sounds right to me, and I think, "God, am I like Bob Rumson?! I mean, Dad thinks he's a jerk. Dad hates this guy! Why am I agreeing with him" And then I think, "Well, maybe I'm not really like Bob Rumson, but maybe I'm not like Dad either." But the point is I'm the President's kid, and people pay attention to what I say, and if I say something different from what you say, it'll be embarrassing for you. So I can't just get up in social studies class and say whatever I want.
ແມ່ນແລ້ວ. ດີ. ແມ່ນແລ້ວບາງຄັ້ງ, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈ. ເຈົ້າຮູ້ຫຼາຍກ່ວາຂ້ອຍ - ແຕ່ຍັງ, ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກເຫຼົ່ານີ້, ແລະຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພວກເຂົາຜິດ. ເຊັ່ນວ່າ, ດີ, ຍົກຕົວຢ່າງ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ແນ່ໃຈວ່າມັນບໍ່ເປັນຫຍັງທີ່ຈະເຜົາໄຫມ້ທຸງຊາດ
. ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າ, ມັນເຮັດໃຫ້ຄົນຫຼາຍຄົນກັງວົນແທ້ໆ, ແລະ ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍໄດ້ຍິນສະມາຊິກສະພາສູງຣໍາສັນເວົ້າ, ແລະບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ລາວເວົ້າເບິ່ງຄືວ່າຖືກຕ້ອງກັບຂ້ອຍ, ແລະ
[SHEPHERD]
Stand up please.
ກະລຸນາຕື່ນຂຶ້ນ.
[SHEPHERD]
I want you to pay very close attention to what happens now.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເອົາໃຈໃສ່ຢ່າງໃກ້ຊິດກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນດຽວນີ້.
[SHEPHERD]
In your  lifetime, you will never embarrass me. It could never happen. You're not the President's daughter, Lucy, you're mine. And no one's gonna vote me out of that job. You're my daughter, and everything else is a distant second.  School is for you, Lucy. You say what you want. The only thing you have to do to make me happy is come home at the end of the day.
ໃນຊີວິດຂອງທ່ານ, ທ່ານຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍເລີຍ. ມັນບໍ່ສາມາດເກີດຂຶ້ນເລີຍ. ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນລູກສາວຂອງປະທານາທິບໍດີ, ລູຊີ, ເຈົ້າເປັນຂອງຂ້ອຍ. ແລະບໍ່ມີໃຜຈະລົງຄະແນນສຽງໃຫ້ຂ້ອຍອອກຈາກວຽກນັ້ນ. ເຈົ້າເປັນລູກສາວຂອງຂ້ອຍ
, ແລະທຸກສິ່ງອື່ນໆແມ່ນວິນາທີທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກ. ໂຮງຮຽນແມ່ນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ຫຼູຊີ. ເຈົ້າເວົ້າສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ. ສິ່ງດຽວທີ່ທ່ານຕ້ອງເຮັດເພື່ອເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກແມ່ນກັບບ້ານໃນຕອນທ້າຍຂອງມື້.
[SHEPHERD]
One more thing. I don't dislike Senator Rumson because of his political views. And even if you voted for everything he would vote for, that wouldn't make you like him. There's a fundamental difference between you and the Bob Rumsons of the world.
ອີກສິ່ງຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍບໍ່ມັກສະມາຊິກສະພາສູງຣູມສັນຍ້ອນຄວາມຄິດເຫັນທາງດ້ານການເມືອງຂອງລາວ. ແລະເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າຈະລົງຄະແນນສຽງ
ສໍາ ລັບທຸກຢ່າງທີ່ລາວຈະປ່ອນບັດ, ນັ້ນຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມັກລາວ. ມີຄວາມແຕກຕ່າງທີ່ພື້ນຖານລະຫວ່າງເຈົ້າແລະໂບບ ຣູມຊັນຂອງໂລກ.
[LUCY]
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[SHEPHERD]
The difference is that he says he loves America. Saying you love America is easy. What takes character -- and this is what you have--
ຄວາມແຕກຕ່າງແມ່ນວ່າລາວເວົ້າວ່າລາວຮັກອາເມລິກາ. ເວົ້າວ່າເຈົ້າຮັກອາເມລິກາງ່າຍດາຍ
. ສິ່ງທີ່ຕ້ອງມີລັກສະນະ - ແລະນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າມີ -
[SHEPHERD]
What takes character is loving Americans.
ສິ່ງທີ່ຕ້ອງມີລັກສະນະແມ່ນການຮັກຊາວອາເມຣິກັນ.
[SHEPHERD]
Luce, I gotta go.
ລູສ, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
[LUCY]
Dad, is everything all right?
ພໍ່, ທຸກຢ່າງດີບໍ?
[SHEPHERD]
Everything's fine. I'm just a little late for work.
ທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຊ້າໄປເຮັດວຽກເລັກນ້ອຍ.
[SHEPHERD]
Somebody get my daughter some food! The girl's from Wisconsin, for cryin' out loud!
ບາງຄົນເອົາອາຫານໃຫ້ລູກສາວຂອງຂ້ອຍ!
ເດັກຍິງແມ່ນມາຈາກວິກຊິນສັນ, ສໍາລັບຮ້ອງໄຫ້ຢ່າງແຮງ!
[REPORTER #4]
Robin, will the President ever respond to Senator Rumson's question about being a member of the American Civil Liberties Union?
ໂຣບິນ, ປະທານາທິບໍດີຈະຕອບຄໍາຖາມຂອງສະມາຊິກສະພາສູງ
ຣູມສັນກ່ຽວກັບການເປັນສະມາຊິກຂອງສະຫະພັນເສລີພາບພົນລະເມືອງອາເມລິກາບໍ?
[SHEPHERD]
Yes, he will. 'Morning.
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວຈະເຮັດ.' ຕອນເຊົ້າ.
[ROBIN]
Good morning, Mr. President.
ສະບາຍດີ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[SHEPHERD]
That's all right, you can keep your seats. For the last couple of months, Senator Rumson has suggested that being president of this country was, to a certain extent, about character...
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເຈົ້າສາມາດຮັກສາບ່ອນນັ່ງຂອງທ່ານໄດ້. ໃນສອງສາມເດືອນທີ່ຜ່ານມາ, ສະມາຊິກສະພາສູງຣູມສັນໄດ້ແນະ
ນໍາ ວ່າການເປັນປະທານາທິບໍດີຂອງປະເທດນີ້ແມ່ນ, ໃນລະດັບໃດຫນຶ່ງ, ກ່ຽວກັບລັກສະນະ...
[ROBIN]
Lewis...call A.J. and come on down here...I don't know, but something's happening.
ເລວສ໌... ໂທຫາເອຈີແລະລົງມາບ່ອນນີ້... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
, ແຕ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນ.
[SHEPHERD]
...and although I have not been willing to engage in his attacks on me, I've been here three years and three days, and I can tell you without hesitation: Being President of this country is entirely about character.
ແລະເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພ້ອມທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມໃນການໂຈມຕີລາວຕໍ່ຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ສາມປີແລະສາມມື້,
ແລະຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້ໂດຍບໍ່ມີການລັງເລໃຈ: ການເປັນປະທານາທິບໍດີຂອງປະເທດນີ້ແມ່ນກ່ຽວກັບລັກສະນະທັງ ຫມົດ.
[SHEPHERD]
For the record: Yes, I am a card- carrying member of the A.C.L.U. But the more important question is why aren't you, Bob? This is an organization whose sole purpose is to defend the Bill of Rights, so it naturally begs the questions.
ສໍາລັບບັນທຶກ: ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນສະມາຊິກທີ່ຖືບັດຂອງ A.C.L.U. ແຕ່ ຄໍາ ຖາມທີ່ສໍາຄັນກວ່າແມ່ນເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ
, ໂບບ? ນີ້ແມ່ນອົງການທີ່ມີຈຸດປະສົງດຽວແມ່ນເພື່ອປົກປ້ອງຮ່າງກົດຫມາຍວ່າດ້ວຍສິດທິ, ສະນັ້ນມັນແນ່ນອນຂໍຄໍາຖາມ.
[SHEPHERD]
Why would a senator, his party's most powerful spokesman and a candidate for president, choose to reject upholding the Constitution? If you can answer that question, then, folks, you're smarter than I am, because I didn't understand it until a couple of minutes ago. Everybody knows American isn't easy. America is advanced citizenship.
ເປັນຫຍັງສະມາຊິກສະພາສູງ, ໂຄສົກທີ່ມີພະລັງທີ່ສຸດຂອງພັກຂອງລາວແລະຜູ້ສະຫມັກເປັນປະທານາທິບໍດີ, ຈຶ່ງເລືອກທີ່ຈະປະຕິເສດການຮັກສາລັດຖະທໍາມະນູນ? ຖ້າເຈົ້າສາມາດຕອບ ຄໍາ ຖາມນັ້ນໄດ້,
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກຄົນ, ເຈົ້າສະຫຼາດກວ່າຂ້ອຍ, ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນຈົນກວ່າສອງສາມນາທີກ່ອນ. ທຸກຄົນຮູ້ວ່າອາເມລິກາບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍດາຍ. ອາເມລິກາແມ່ນພົນລະເມືອງທີ່ກ້າວຫນ້າ.
[SHEPHERD]
You gotta want it bad, 'cause it's gonna put up a fight. It's gonna say, "You want free speech? Let's see you acknowledge a man whose words make your blood boil, who's standing center stage and advocating, at the top of his lungs, that which you would spend a lifetime opposing at the top of yours. You want to claim this land as the land of the free, then the symbol of your country can't just be a flag; the symbol also has to be one of its citizens exercising his right to burn that flag in protest." Show me that, defend that, celebrate that in your classrooms. Then you can stand up and sing about the land of the free. I've known Bob Rumson for years. I've been operating under the assumption that the reason Bob devotes so much time and energy to shouting at the rain was that he simply didn't get it. Well, I was wrong.
ເຈົ້າຕ້ອງຢາກມັນຢ່າງຮ້າຍແຮງ, ເພາະວ່າມັນຈະເອົາການຕໍ່ສູ້. ມັນຈະເວົ້າວ່າ,"ເຈົ້າຢາກການເວົ້າເສລີບໍ? ມາເບິ່ງເຈົ້າຍອມຮັບຜູ້ຊາຍທີ່ ຄໍາ ເວົ້າເຮັດໃຫ້ເລືອດຂອງທ່ານຕົ້ມ, ຜູ້ທີ່ຢືນຢູ່ສູນກາງເວທີແລະສະ ຫນັບ ສະ ຫນູນ, ຢູ່ເທິງສຸດຂອງປອດຂອງລາວ,
ສິ່ງທີ່ທ່ານຈະໃຊ້ເວລາຊີວິດການຕໍ່ຕ້ານຢູ່ເທິງສຸດຂອງທ່ານ. ເຈົ້າຢາກອ້າງເອົາດິນນີ້ເປັນດິນຂອງຄົນເສລີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນສັນຍາລັກຂອງປະເທດຂອງທ່ານບໍ່ສາມາດພຽງແຕ່ເປັນທຸງຊາດເທົ່ານັ້ນ; ສັນຍາລັກຍັງຕ້ອງເປັນ ຫນຶ່ງ ໃນພົນລະເມືອງຂອງຕົນໃຊ້ສິດໃນການເຜົາ
[SHEPHERD]
Bob's problem isn't that he doesn't get it. Bob's problem is that he can't sell it. Nobody has ever won an election by talking about what I was just talking about.
ບັນຫາຂອງໂບບບໍ່ແມ່ນວ່າລາວບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນ. ບັນຫານຂອງໂບບແມ່ນວ່າລາວບໍ່ສາມາດຂາຍມັນໄດ້
. ບໍ່ມີໃຜເຄີຍຊະນະການເລືອກຕັ້ງໂດຍການເວົ້າກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າກ່ຽວກັບ.
[SHEPHERD]
This is a country made up of people with hard jobs that they're terrified of losing. The roots of freedom are of little or no interest to them at the moment. We are a nation afraid to go out at night. We're a society that has assigned low priority to education and has looked the other way while our public schools have been decimated. We have serious problems to solve, and we need serious men to solve them. And whatever your particular problem is, friend, I promise you, Bob Rumson is not the least bit interested in solving it. He is interested in two things and two things only: Making you afraid of it and telling you who's to blame for it. That, ladies and gentlemen, is how you win elections. You gather a group of middle-aged, middle-class, middle- income voters who remember with longing an easier time, and you talk to them about family and American values and personal character. Then you have an old photo of the President's girlfriend. You scream about patriotism and you tell them she's to blame for their lot in life, you go on television and you call her a whore. Sydney Ellen Wade has done nothing to you, Bob. She has done nothing but put herself through law school, prosecute criminals for five years, represent the interests of public school teachers for two years, and lobby for the safety of our natural resources.
ນີ້ແມ່ນປະເທດທີ່ປະກອບດ້ວຍຄົນທີ່ມີວຽກງານທີ່ຫຍຸ້ງຍາກທີ່ພວກເຂົາຢ້ານທີ່ຈະສູນເສຍ. ຮາກຂອງເສລີພາບມີຄວາມສົນໃຈ ຫນ້ອຍ ຫຼື ບໍ່ມີຫຍັງ ສໍາ ລັບພວກເຂົາໃນເວລານີ້. ພວກເຮົາເປັນປະເທດທີ່ຢ້ານກົວທີ່ຈະອອກໄປໃນຕອນກາງຄືນ.
ພວກເຮົາແມ່ນສັງຄົມທີ່ໄດ້ມອບຄວາມສໍາຄັນຕໍ່າຕໍ່ການສຶກສາແລະໄດ້ເບິ່ງທາງອື່ນໃນຂະນະທີ່ໂຮງຮຽນສາທາລະນະຂອງພວກເຮົາໄດ້ຖືກສິ້ນສຸດລົງ. ພວກເຮົາມີບັນຫາທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ຈະແກ້ໄຂ, ແລະພວກເຮົາຕ້ອງການຜູ້ຊາຍທີ່ຈິງໃຈທີ່ຈະແກ້ໄຂພວກມັນ. ແລະບັນຫາສະເພາະຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງກໍ່ຕາມ, ເພື່ອນ, ຂ້ອຍສັນຍາ
[SHEPHERD]
You want a character debate? Fine, but you better stick with me, 'cause Sydney Ellen Wade is way out of your league. I've loved two women in my life. I lost one to cancer, and I lost the other 'cause I was so busy keeping my job I forgot to do my job. Well that ends right now.
ເຈົ້າຢາກການໂຕ້ຖຽງຕົວລະຄອນບໍ? ດີ, ແຕ່ເຈົ້າຄວນຢູ່ກັບຂ້ອຍ, ເພາະວ່າສີດນີ ເອເລນ ເວດແມ່ນອອກຈາກລີກຂອງທ່ານຫຼາຍ. ຂ້ອຍໄດ້ຮັກແມ່ຍິງສອງຄົນໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ
. ຂ້ອຍສູນເສຍຄົນ ຫນຶ່ງ ຕໍ່ມະເຮັງ, ແລະຂ້ອຍສູນເສຍອີກຄົນ ຫນຶ່ງ ເພາະວ່າຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍທີ່ຂ້ອຍລືມເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍ. ດີນັ້ນສິ້ນສຸດລົງດຽວນີ້.
[SHEPHERD]
Tomorrow morning the White House is sending a bill to Congress for its consideration. It's White House Resolution 455, an energy bill requiring a 20 percent reduction of the emission of fossil fuels over the next ten years. It is by far the most aggressive stride ever taken in the fight to reverse the effects of global warming. The other piece of legislation is the crime bill. As of today it no longer exists. I'm throwing it out. I'm throwing it out and writing a law that makes sense. You cannot address crime prevention without getting rid of assault weapons and handguns. I consider them a threat to national security, and I will go door to door if I have to, but I'm gonna convince Americans that I'm right, and I'm gonna get the guns. We've got serous problems, and we need serious men, and if you want to talk about character, Bob, you'd better come at me with more than a burning flag and a membership card. If you want to talk about character and American values, fine. Just tell me where and when, and I'll show up. This is a time for serious men, Bob, and your fifteen minutes are up. My name's Andrew Shepherd, and I am the President.
ໃນຕອນເຊົ້າມື້ອື່ນທໍານຽບຂາວ ກໍາ ລັງສົ່ງຮ່າງກົດຫມາຍໃຫ້ລັດຖະສະພາ ສໍາ ລັບການພິຈາລະນາຂອງມັນ. ມັນແມ່ນມະຕິ 455, ທະນາຍຄວາມພະລັງງານທີ່ຕ້ອງການການຫຼຸດຜ່ອນການປ່ອຍເຊື້ອໄຟຟູຊິນ 20 ເປີເຊັນໃນໄລຍະສິບປີຕໍ່ໄປ.
ມັນແມ່ນບາດກ້າວທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍເຮັດໃນການຕໍ່ສູ້ເພື່ອປ່ຽນຜົນກະທົບຂອງຄວາມຮ້ອນໂລກ. ສ່ວນອື່ນຂອງກົດ ຫມາຍ ແມ່ນຮ່າງກົດຫມາຍອາຍາ. ນັບແຕ່ວັນນີ້ມັນບໍ່ມີອີກແລ້ວ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຖິ້ມມັນອອກ. ຂ້ອຍກໍາລັງຖິ
[ROBIN]
Any questions?
ມີຄໍາຖາມໃດບໍ?
[A.J.]
Well, you don't see that every day of the week.
ດີ, ເຈົ້າບໍ່ເຫັນສິ່ງນັ້ນທຸກໆມື້ໃນອາທິດ.
[LEWIS]
He's got the whole White House Press Corps asking each other how to spell "erudite."
ລາວມີຄະນະຂ່າວສານທັງ ຫມົດ
ຂອງທໍານຽບຂາວຖາມກັນແລະກັນວ່າຈະຂຽນແນວໃດວ່າ"ນັກສຶກສາ."
[A.J.]
Lewis, call the printer.
ເລວສ໌, ໂທຫາເຄື່ອງພິມ.
[LEWIS]
I know. Gotta rewrite the State of the Union.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຕ້ອງຂຽນລັດຂອງສະຫະພັນຄືນໃຫມ່.
[A.J.]
Every word, Lewis. It's a whole new ball game. You've got 35 minutes.
ທຸກຄໍາເວົ້າ, ເລວສ໌. ມັນເປັນເກມບານເຕະ
ໃຫມ່ ທັງ ຫມົດ. ເຈົ້າມີເວລາ 35 ນາທີ.
[LEWIS]
Oh, good. I thought I was gonna be rushed.
ໂອ້, ດີ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຖືກດ່ວນ.
[SHEPHERD]
I don't want the limo. I don't want an escort.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມີລິມູຊິນ. ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຜູ້ຕິດຕາມ.
[SHEPHERD]
I want a plain, ordinary, non- bullet-proof automobile. Someone around here must have a Chevy I can borrow. Well, find one and meet me outside the West Wing entrance in five minutes.
ຂ້ອຍຢາກລົດທີ່ງ່າຍດາຍ, ປົກກະຕິ, ບໍ່ປ້ອງກັນລູກປືນ. ບາງຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້ຕ້ອງມີ Chevy
ທີ່ຂ້ອຍສາມາດກູ້ຢືມໄດ້. ດີ, ຊອກຫາຫນຶ່ງແລະພົບຂ້ອຍຢູ່ພາຍນອກທາງເຂົ້າ West Wing ໃນຫ້ານາທີ.
[A.J.]
Where are you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
[SHEPHERD]
I'm going to her house. I'm gonna stand at her front door till she lets me in. And I'm not leaving till I get her back.
ຂ້ອຍຈະໄປເຮືອນຂອງນາງ. ຂ້ອຍຈະຢືນຢູ່ປະຕູທາງຫນ້າຂອງນາງຈົນກວ່ານາງຈະປ່ອຍຂ້ອຍເຂົ້າມາ
. ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ອອກຈາກຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະເອົານາງກັບມາ.
[A.J.]
How're you gonna do that?
ເຈົ້າຈະເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
[SHEPHERD]
I haven't worked that out yet. But I'm sure groveling will be involved.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ທັນແກ້ໄຂມັນເທື່ອ. ແຕ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າການຍ່າງຈະກ່ຽວຂ້ອງ.
[A.J.]
You're just gonna drive over?
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຈະຂັບລົດມາບໍ?
[SHEPHERD]
I'm the Commander-in-Chief of the most powerful army in the world. You don't think I can drive ten blocks?
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ບັນຊາການໃຫຍ່ຂອງກອງທັບທີ່ມີພະລັງທີ່ສຸດໃນໂລກ
. ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດຂັບລົດໄດ້ສິບບລັອກບໍ?
[SYDNEY]
Just stay away from DuPont Circle. I hear it's murder this time of day.
ພຽງແຕ່ຢູ່ຫ່າງຈາກວົງຈອນ DuPont.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າມັນເປັນການຄາດຕະກໍາໃນເວລານີ້ຂອງມື້.
[SYDNEY]
Hi, A.J.
ສະບາຍດີ ເອຈີ.
[A.J.]
It's nice to see you, Ms. Wade. If anybody needs me, I'll be in the Roosevelt Room, giving Lewis oxygen.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ, ນາງເວດ. ຖ້າໃຜຕ້ອງການຂ້ອຍ
, ຂ້ອຍຈະຢູ່ໃນຫ້ອງຣູເຊວຕ໌, ໃຫ້ອົກຊີເຈນເລວສ໌.
[SYDNEY]
I heard your speech. I was in my car, and it just kind of steered its way over here.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນການກ່າວຄໍາປາໄສຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍຢູ່ໃນລົດຂອງຂ້ອຍ
, ແລະມັນພຽງແຕ່ແນະ ນໍາ ທາງມາບ່ອນນີ້.
[SHEPHERD]
I'm glad.
ຂ້ອຍດີໃຈ.
[SHEPHERD]
Sydney, I didn't decide to send 455 to the floor to get you back.
ຊີດນີ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັດສິນໃຈທີ່ຈະສົ່ງ
455 ໄປສູ່ພື້ນເພື່ອເອົາເຈົ້າກັບມາ.
[SYDNEY]
I didn't come back 'cause you decided to send 455 to the floor.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກັບມາເພາະວ່າເຈົ້າຕັດສິນໃຈສົ່ງ 455 ໄປສູ່ພື້ນ.
[LEWIS]
Mr. President, I thought you might want to look at this. I moved Social Security up front. Hello, Sydney.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະຢາກເບິ່ງສິ່ງນີ້
. ຂ້ອຍໄດ້ຍ້າຍປະກັນສັງຄົມໄປທາງຫນ້າ. ສະບາຍດີ, ຊີເດນີ.
[JANIE]
Mr. President, Leventhal at Treasury wants two minutes. Hello, Sydney.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, Leventhal
ຈາກກະຊວງການເງິນຕ້ອງການສອງນາທີ. ສະບາຍດີ, ຊີເດນີ.
[MRS. CHAPIL]
Mr. President -- Excuse me, Miss Wade -- Miss McCall is on her way over.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ - ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ນາງເວດ - ນາງແມັກຄາລ ກໍາ ລັງມາຮອດ.
[SHEPHERD]
I've got some things to do.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[SYDNEY]
Yes, you do.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດ.
[ANCHOR]
We're only a moment or two away from the arrival of President Shepherd and his State of the Union address. Lloyd, you've served on the staffs of several past administrations, what kind of last-minute activity is the President engaged in right now?
ພວກເຮົາຢູ່ຫ່າງຈາກການມາຮອດຂອງປະທານາທິບໍດີ Shepherd ແລະ ຄໍາ ປາໄສຂອງລັດຂອງສະຫະພັນຂອງລາວພຽງແຕ່ ຫນຶ່ງ ຫຼືສອງຊົ່ວຄາວເທົ່ານັ້ນ.
ໂລໄດ, ເຈົ້າໄດ້ຮັບໃຊ້ໃນພະນັກງານຂອງລັດຖະບານທີ່ຜ່ານມາຫຼາຍຢ່າງ, ປະທານປະເທດມີກິດຈະກໍາໃນນາທີສຸດທ້າຍປະເພດໃດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນເວລານີ້?
[SHEPHERD]
I'm having a cuff links crisis.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປະສົບກັບວິກິດການເຊື່ອມຕໍ່ແຊກແຊງ.
[SHEPHERD]
I think they've locked.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາໄດ້ລັອກແລ້ວ.
[LUCY]
Hold still.
ຢືນຢັນໄວ້.
[ROBIN]
Mr. President, they're waiting for you.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງລໍຖ້າທ່ານ.
[LUCY]
All done.
ແລ້ວແລ້ວ.
[SHEPHERD]
Lewis.
ເລວສ໌.
[LEWIS]
Sir.
ເຈົ້າ.
[SHEPHERD]
Things have been a little rough between us lately.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລະຫວ່າງພວກເຮົາໃນໄລຍະຜ່ານມາ.
[LEWIS]
I know sir, I'm sorry.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວເດີ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
[SHEPHERD]
Don't stop what you're doing.
ຢ່າຢຸດສິ່ງທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດ.
[LEWIS]
That's kind of you, sir, but I realize I've been a little insensitive about some personal...
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໃຈບຸນຈາກເຈົ້າເດີ,
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກບາງຢ່າງກ່ຽວກັບບາງສ່ວນສ່ວນຕົວ...
[SHEPHERD]
No, you were right. Two hundred and sixty-four million people don't give a damn about my life.
ບໍ່, ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
ປະຊາຊົນສອງຮ້ອຍສິບສີ່ລ້ານຄົນບໍ່ສົນໃຈຊີວິດຂອງຂ້ອຍເລີຍ.
[LEWIS]
Just so you know I've never been one of them, Mr. President.
ພຽງແຕ່ເພື່ອໃຫ້ທ່ານຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເປັນຄົນ
ຫນຶ່ງ ໃນພວກເຂົາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[ROBIN]
This way, people. Let's go.
ທາງນີ້, ຄົນ. ໄປ.
[SHEPHERD]
See you after.
ພົບກັນຕໍ່ມາ.
[SHEPHERD]
Whatcha got there, Luce?
ເຈົ້າມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ລູສ?
[LUCY]
Article 2, Section 3, of the U.S. Constitution. Executive Powers.  "He shall, from time to time, give to the Congress information of the State of the Union, and recommend to their consideration such measures as he shall judge necessary and expedient."
ມາດຕາ 2, ມາດຕາ 3, ຂອງລັດຖະທໍາມະນູນສະຫະລັດ. ອໍານາດບໍລິຫານ."ລາວຈະໃຫ້ຂໍ້ມູນຂອງລັດຂອງສະຫະພັນໃຫ້ແກ່ລັດຖະສະພາໃນແຕ່ລະຄັ້ງ
, ແລະແນະ ນໍາ ໃຫ້ພວກເຂົາພິຈາລະນາມາດຕະການດັ່ງກ່າວທີ່ລາວຈະຕັດສິນໃຈວ່າມີຄວາມຈໍາເປັນແລະ ເຫມາະ ສົມ."
[A.J.]
Sounds right up your alley.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າກົງກັບຖະຫນົນຂອງທ່ານ.
[A.J.]
Give 'em hell, Andy.
ໃຫ້ພວກເຂົາໂຊກຮ້າຍ, ແອນດີ້.
[A.J.]
You've got 30 seconds, Mr. President.
ເຈົ້າມີເວລາ 30 ວິນາທີ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[SHEPHERD]
Thank you.  I'll see you afterward. I want a critique.
ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຫຼັງຈາກນັ້ນ. ຂ້ອຍຢາກມີການວິຈານ.
[SHEPHERD]
There's been something I've been trying to give you since our first date. I tried a bunch of times, but somehow I've always managed to trip over my job.  Anyay...
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມໃຫ້ເຈົ້າຕັ້ງແຕ່ວັນທີ ທໍາ ອິດຂອງພວກເຮົາ.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມຫຼາຍຄັ້ງ, ແຕ່ບາງຢ່າງຂ້ອຍສາມາດກະຕຸ້ນວຽກຂອງຂ້ອຍໄດ້ຕະຫຼອດໄປ. ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ...
[SHEPHERD]
These are for you.
ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນສໍາລັບເຈົ້າ.
[SYDNEY]
They're beautiful.
ພວກເຂົາສວຍງາມ.
[JANIE]
Mr. President?
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ?
[SHEPHERD]
Gotta go.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
[SYDNEY]
Should I stay here?
ຂ້ອຍຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[SHEPHERD]
No, walk with me.
ບໍ່, ຍ່າງກັບຂ້ອຍ.
[SYDNEY]
How'd you finally do it?
ເຈົ້າເຮັດແນວໃດໃນທີ່ສຸດ?
[SHEPHERD]
Do what?
ເຮັດຫຍັງ?
[SYDNEY]
Manage to give a woman flowers and be President at the same time.
ສາມາດໃຫ້ດອກໄມ້ໃຫ້ແມ່ຍິງແລະເປັນປະທານາທິບໍດີໃນເວລາດຽວກັນ.
[SHEPHERD]
Well...it turns out I've got a rose garden.
ດີ... ມັນປາກົດວ່າຂ້ອຍມີສວນດອກໄມ້.
[DOORKEEPER]
Mr. Speaker!!!...THE PRESIDENT OF THE UNITED STATES!!!
ທ່ານປະທານປະເທດ!!!... ປະທານປະເທດສະຫະລັດ!!!